\c 22
\s Raja Ahazia dasri Yehuda
\p
\v 1 Penduduk Yerusalem mengangkat Ahazia, anak bungsu Yoram sebagai raja untuk menggantikan [ayahnya//bapaknya]. Sebelum itu, ada gerembolan orang yang datang menyerbu kota bersama orang-orang Arab dan membunuh anak-anak Yoram yang lain. Maka Ahazia, anak Yoram menjadi raja atas Yehuda.
\v 2 Saat Ahazia mulai memerintah usianya dua puluh dua tahun dan dia memerintah selama satu tahun di Yerusalem. Ibunya bernama Atalya, cucu Omri.
\v 3 Ahazia mengikuti jejak keluarga Ahab karena ibunya telah mempengaruhinya untuk berbuat jahat.
\v 4 Dia melakukan berbagai hal yang jahat di mata TUHAN. Setelah kematian ayahnya, dia mengangkat keluarga Ahab sebagai penasehatnya. Merekalah yang menuntunnya menuju kehancuran.
\v 5 Raja Ahazia mengikuti nasehat jahat mereka dan bersekutu dengan Raja Yoram, anak Ahab dari Israel yang sedang berperang melawan Raja Hazael dari Siria di Ramot-Gilead. Di medan perang, pasukan Siria melukai Raja Yoram dari Israel.
\v 6 Raja Yoram lalu pulang ke Yizreel untuk memulihkan kesehatannya dan Raja Ahazia dari Yehuda mengunjunginya di sana.
\v 7 Akibat dari kunjungan itu, Allah menentukan kehancuran Ahazia karena sudah bersekutu dengan Raja Yoram. Saat berada di Yizreel, Raja Ahazia dan Raja Yoram ditantang Yehu, anak Nimsi yang sudah Allah utus untuk menghabisi keluarga Ahab.
\v 8 Sementara Yehu sedang melaksanakan hukuman TUHAN atas keluarga Ahab, dia mengetahui bahwa para pejabat Yehuda juga ikut dalam kunjungan itu dan sedang berada bersama keponakan-keponakan Ahazia. Lalu Yehu menghabisi mereka semua.
\v 9 Kemudian dia menyuruh orang-orangnya untuk mencari Ahazia yang melarikan diri. Mereka menemukannya sedang bersembunyi di Samaria. Ahazia dibawa ke hadapan Yehu lalu dibunuh. Karena rasa hormat mereka kepada kakeknya, Raja Yosafat yang sudah melayani TUHAN dengan sungguh-sungguh, maka mereka mengubur Ahazia. Tidak ada seorang pun dari anggota keluarga Ahazia yang selamat untuk bisa memerintah kerjaan Yehuda.
\p
\s Atalya dan Yoas
\v 10 Ketika Atalya, ibu Raja Ahazia mengetahui tentang kematian anaknya, dia mengeluarkan perintah untuk menghukum mati seluruh anggota kerajaan Yehuda.
\v 11 Tetapi Yoseba, anak Raja Yoram mengambil Yoas, anak Ahazia dari antara saudara-saudaranya yang akan dihukum mati. Dia menyembunyikan Yoas bersama pengasuhnya dalam sebuah kamar. Jadi Yoseba, anak Raja Yoram, saudara tiri Ahazia dan istri dari Imam Yoyoda yang menyelamatkan Yoas agar tidak dibunuh Atalia.
\v 12 Yoas hidup dalam persembunyian di Rumah TUHAN selama enam tahun, saat Atalya memerintah sebagai ratu.