\c 22
\v 1 "Jika seseorang mencuri seekor lembu atau domba lalu membunuhnya serta menjualnya. Maka dia harus membayar gantinya, seekor lembu dengan lima ekor lembu, sedangkan seekor sapi dengan empat ekor sapi.
\v 2 "Jika seorang pencuri tertangkap memasuki rumah seseorang dan orang itu membunuhnya. Maka pembunuhnya dinyatakan tidak bersalah.
\v 3 Apabila kejadian itu terjadi pada siang hari, maka pembunuhnya dinyatakan bersalah atas pembunuhan itu. "Seorang pencuri yang tertangkap harus membayar ganti rugi atas barang-barang yang telah dicurinya. Jika dia tidak mampu membayar ganti rugi, maka dia akan dijual sebagai budak untuk menebus barang yang telah dicurinya.
\v 4 Apabila seseorang mencuri lembu atau keledai atau domba dan barang curiannya masih dalam keadaan hidup, maka dia perlu membayar ganti rugi dua kali lipat.
\v 5 "Jika seseorang menggembalakan ternaknya di ladang atau kebun anggurnya dan membiarkannya memasuki ladang orang lain, maka pemilik ternak itu mengganti kerugian dengan memberikan hasil yang terbaik dari ladangnya.
\v 6 "Apabila api melahap ladang milik orang lain, menghancurkan biji gandum dan gandum yang siap dipanen, maka orang yang menyebabkan kebakaran itu harus membayar ganti rugi secara keseluruhan.
\v 7 "Apabila seseorang menitipkan uang atau barang kepada temannya, kemudian pencuri datang dan mengambil barang itu, apabila pencuri itu tertangkap, dia perlu membayar dua kali lipat atas barang yang telah dicurinya.
\v 8 Tetapi jika pencuri itu tisak tertangkap, maka TUHAN yang akan menentukan apakah barang itu dicuri atau tidak dicuri oleh temannya.
\v 9 "Apabila ada perselisihan antara dua orang mengenai lembu, keledai, domba, pakaian ataupun hal lainnya. Kedua belah pihak menghadap TUHAN dan TUHAN yang akan memutuskan pihak mana yang bersalah. Orang yang bersalah harus membayar dua kali lipat kepada orang yang tidak bersalah.
\v 10 "Jika seseorang meminta temannya untuk menjaga keledai, lembu, domba atau binatang lainnya, kemudian binatang itu mati atau terluka dan ternyata tidak ada seorang pun yang melihat kejadian itu,
\v 11 lalu temannya datang menghadap TUHAN dan mengucapkan sumpah di hadirat TUHAN. Pemilik itu harus menerima perkataan temannya dan tidak perlu mengganti kerugian.
\v 12 Dan jika binatang atau harta benda yang dicuri, temannya perlu melakukan ganti rugi kepada pemiliknya.
\v 13 Jika binatang itu diserang oleh binatang buas dan bangkainya perlu ditunjukkan sebagai bukti, dan dia tidak perlu membayar kerugian atas binatang itu.
\v 14 "Jika seseorang meminjam binatang dari temannya kemudian terluka atau dibunuh, sedangkan pemiliknya tidak ada di tempat kejadian, orang yang meminjamnya harus membayar kerugian.
\v 15 Apabila pemiliknya ada di tempat kejadian, tidak ada kerugian yang ditanggung oleh orang yang meminjamnya. Jika binatang itu adalah binatang yang disewa, maka kerugian telah termasuk dalam uang sewanya.
\v 16 Jika seorang laki-laki menggoda seorang yang masih perawan dan belum bertunangan serta menidurinya, maka dia harus menikahi perawan itu sebagai mas kawinnya.
\v 18 "Janganlah engkau membiarkan penyihir tetap hidup.
\v 19 "Orang yang melakukan perzinahan dengan seekor ninatang harus dibunuh.
\v 20
\v 21
\v 22
\v 23
\v 24
\v 25
\v 26
\v 27
\v 28
\v 29
\v 30
\v 31