\c 41
\s1 Mimpi-mimpi Firaun
\p
\v 1 Dua tahun pun berlalu dan pada suatu ketika Firaun bermimpi bahwa dia sedang berdiri di tepi sungai Nil.
\v 2 Dalam mimpinya itu, dia melihat ada tujuh ekor lembu yang keluar dari Sungai Nil dan memakan rerumputan yang tumbuh di pinggiran sungai sampai mereka gemuk dan (kelihatan) sehat.
\v 3 Kemudian tujuh ekor lembu lain yang kurus dan kelihatan penyakitan keluar dari Sungai Nil dan berdiri di tepi sungai bersama - sama ketujuh ekor lembu yang sehat.
\v 4 Lalu ketujuh lembu kurus itu memakan ketujuh lembu gemuk. Setelah itu, Firaun terbangun dari tidurnya.
\p
\v 5 Tidak lama kemudian dia tertidur lagi dan kembali bermimpi. Dalam mimpinya, dia melihat tujuh bulir gandum tumbuh pada satu batang. Ketujuh bulir gandum itu sangat sehat.
\v 6 Kemudian tumbuhlah tujuh bulir gadum yang lain, yang layu, kurus dan kering karena angin timur
\v 7 Ketujuh bulir kurus itu menelan ketujuh bulir sehat. Sekali lagi Firaun terbangun dan dia sadar bahwa semuanya itu hanyalah mimpi.
\p
\v 8 Keesokan paginya, Firaun merasa gelisah. Dia memanggil semua tukang sihir dan orang-orang bijak untuk menceritakan mimpinya. Namun tidak ada seorang pun dari mereka yang dapat mengartikan mimpi-mimpinya itu.
\v 9 Lalu kepala pelayan mengatakan kepada Firaun bahwa dia teringat akan seseorang dan apa yang pernah dialaminya ketika masih berada dalam tahanan.
\v 10 Dia berkata, “Ketika Baginda sangat marah terhadap saya dan kepala pembuat roti istana memasukkan kami ke dalam penjara, kami berada di bawah pengawasan Komandan Pasukan Pengawal Pengamanan Firaun.
\v 11 Pada suatu malam, kami berdua bermimpi. Mimpi kami masing-masing memiliki arti tersendiri.
\v 12 Di sana ada seorang hamba orang Yahudi, yang adalah hamba dari Komandan Pasukan Pengawal Pengamanan Firaun. Kami menceritakan mimpi kami kepadanya, dan dialah yang mengartikan mimpi-mimpi itu.
\v 13 Semua hal yang dia katakan benar-benar terjadi. Saya kembali diberi tanggung jawab dalam pekerjaan saya, dan kepala pembuat roti istana menerima hukuman mati.”
\p
\v 14 Firaun menyuruh untuk memanggil Yusuf. Dia segera dikeluarkan dari tahanan, mencukur jenggotnya dan memakai pakaian yang bersih, lalu pergi menghadap Firaun.
\v 15 Lalu berkatalah Firaun kepada Yusuf, “Saya telah bermimpi namun tidak ada seorang pun yang dapat mengartikannya. Saya telah mendengar bahwa kamu dapat mengartikan mimpi.”
\p
\v 16 Jawab Yusuf, “Yang Mulia, bukan hamba yang dapat mengartikan mimpi tersebut. Hanya Allah yang dapat memberikan jawaban yang dicari oleh yang Mulia.”
\p
\v 17 Kemudian Firaun menceritakan mimpinya kepada Yusuf, “Saya berdiri di tepi Sungai Nil.
\v 18 Tujuh ekor lembu keluar dari Sungai Nil dan memakan rumput di tepi sungai.
\v 19 Kemudian tujuh ekor lembu lain yang jelek, kurus dan penyakitan keluar dari sungai. Baru kali ini saya melihat lembu sejelek itu!
\v 20 Lembu yang jelek, kurus dan penyakitan itu memakan ketujuh lembu pertama yang sehat dan gemuk.
\v 21 Walaupun sudah memakan ketujuh lembu yang sehat dan gemuk, tetap saja ketujuh lembu itu kelihatan kurus dan penyakitan. Setelah itu saya pun terbangun.
\p
\v 22 Kemudian saya tertidur lagi dan kembali bermimpi. Dalam mimpi ini, saya melihat tujuh bulir yang sehat yang tumbuh pada satu batang gandum.
\v 23 Lalu tujuh bulir lain tumbuh, tetapi kali ini layu, kurus dan kering karena ditiup angin timur.
\v 24 Ketujuh bulir ini menelan ketujuh bulir yang sehat. Saya telah menceritakan semuanya ini kepada para tukang sihir, tetapi tidak ada seorang pun diantara mereka yang dapat mengartikan mimpi-mimpiku.”
\p
\v 25 Jawab Yusuf, “Yang Mulia, kedua mimpi itu memiliki arti yang sama, dan Allah telah menunjukkan apa yang akan dilakukan-Nya.
\v 26 Ketujuh ekor lembu yang sehat dan juga ketujuh bulir yang sehat memiliki arti yang sama, yaitu tujuh tahun yang penuh kemakmuran.
\v 27 Kemudian, ketujuh ekor lembu yang jelek, kurus dan penyakitan, dan ketujuh bulir gandum yang layu, kurus, dan kering karena angin timur dapat diartikan sebagai bencana kelaparan yang akan melanda selama tujuh tahun.
\v 28 Sebagaimana yang telah hambamu ini sampaikan, demikian juga telah Allah tunjukkan kepada yang Mulia dalam mimpi.
\v 29 Akan ada tujuh tahun penuh kemakmuran di seluruh Mesir,
\v 30 yang akan diikuti dengan bencana kelaparan di seluruh wilayah Mesir selama tujuh tahun.
\v 31 Bencana kelaparan itu akan sangat parah dan orang akan lupa masa sebelumnya yang penuh dengan kelimpahan.
\v 32 Allah telah menetapkan hal ini. Sudah dua kali, yang Mulia bermimpi, maka hal ini akan segera terjadi.
\p
\v 33 Sekarang sebaiknya yang Mulia mencari orang yang bijaksana yang dapat dipercaya, dan menugaskan dia untuk mengatur seluruh negeri.
\v 34 Selain itu yang Mulia juga harus menugaskan pejabat-pejabat lain untuk dapat mengawasi penyimpanan seperlima dari kelimpahan hasil panen dari seluruh wilayah selama tujuh tahun.
\v 35 Biarlah mereka mengumpulkan bahan makanan selama ada hasil panen yang berlimpah. Dengan perintahmu yang Mulia, bahan makanan tersebut harus disimpan di berbagai daerah di seluruh wilayah Mesir agar nantinya ada persediaan makanan.
\v 36 Bahan makanan ini harus disimpan di gudang-gudang sebagai cadangan bahan makanan untuk masa bencana kelaparan yang akan terjadi di seluruh negeri. Hanya dengan cara inilah, seluruh penduduk Mesir akan dapat bertahan hidup.”
\v 37 Hal ini dianggap baik di mata Firaun dan para pejabat negara.
\v 38 Firaun kemudian bertanya kepada para pejabat negara, “Ke mana harus kita mencari orang yang yang dipimpin Roh Allah selain Yusuf?”
\v 39 Lalu Firaun berkata kepada Yusuf, “Karena Allah telah menunjukkan semuanya ini kepada engkau, tidak ada orang lain yang bijak dan tegas sepertimu!
\v 40 Engkau akan mengatur seluruh istana dan seluruh rakyat Mesir. Tidak ada yang lebih berkuasa daripadamu kecuali saya.
\p
\v 41 Dengan ini, saya mengangkat kamu menjadi gubernur atas seluruh Mesir.
\v 42 Lalu Firaun melepaskan cincin dengan cap kerajaan dari jarinya dan memasangkannya pada jari Yusuf, kalung emas pada lehernya dan dia memberikan pakaian yang terbuat dari kain lenan halus untuk dikenakan Yusuf.
\v 43 Firaun menyuruh Yusuf untuk menggunakan kereta yang biasanya digunakan orang kedua yang berkuasa di Mesir dengan dikawal Pasukan Pengawal Pengamanan Firaun untuk berkeliling sambil mengumumkan kepada seluruh rakyat bahwa mereka harus bersujud, karena Yusuf telah diangkat menjadi orang kedua yang berkuasa di Mesir.
\v 44 Berkatalah Firaun kepada Yusuf, “Saya adalah Firaun! Terkecuali kamu, orang lain di negeri ini tidak dapat bertindak tanpa persetujuanmu.”
\p
\v 45 Yusuf diberi nama Mesir — Safnat-Paneah oleh Firaun dan (juga) diberi seorang istri bernama Asnat yang adalah anak seorang pendeta On dari kota Heliopolis. Maka Yusuf pun memerintah atas bangsa Mesir.
\v 46 Yusuf berusia tiga puluh tahun ketika dia mulai melayani Firaun, raja Mesir. Dia dilantik Firaun untuk memerintah seluruh wilayah Mesir.
\p
\v 47 Selama tujuh tahun penuh kemakmuran, hasil panen sangat melimpah.
\v 48 Selama ketujuh tahun itu, di seluruh wilayah Mesir, dia mengumpulkan di setiap kota kelebihan hasil panen. Di setiap kota, Yusuf (membangun gudang-gudang) dan menyimpan hasil panen dari ladang-ladang yang berada di wilayah sekitar.
\v 49 Bagaikan pasir di laut, jumlah hasil panen gandum begitu melimpah hingga Yusuf tidak sanggup lagi untuk menghitung jumlahnya.
\p
\v 50 Sebelum bencana kelaparan melanda Mesir, Asnat – istri Yusuf, yaitu anak Potiferah pendeta On, melahirkan dua anak laki-laki.
\v 51 Dan Yusuf memberi nama anak sulungnya Manase, yang memiliki arti ‘Allah telah membuat saya lupa segala penderitaan serta kaum keluarga Bapak saya.’
\v 52 Anak keduanya diberi nama Efraim yang memiliki arti, ‘Di tanah penderitaan, Allah telah membuat saya berhasil.’
\p
\v 53 Tujuh tahun masa persediaan bahan makanan yang berlimpah pun berakhir.
\v 54 Bencana kelaparan selama tujuh tahun pun mulai sesuai dengan pernyataan Yusuf terdahulu.
\v 55 Ketika seluruh rakyat Mesir kelaparan, mereka berseru kepada Firaun meminta makanan. Firaun pun menyuruh mereka untuk menghadap Yusuf dan melakukan apa yang dia perintahkan.
\v 56 Ketika bencana kelaparan melanda seluruh wilayah Mesir, Yusuf membuka gudang-gudang penyimpanan gandum dan menjualnya kepada penduduk Mesir. Bencana kelaparan sangat parah di seluruh Mesir.
\v 57 Bahkan penduduk dari bangsa-bangsa lain pun datang kepada Yusuf untuk membeli gandum karena bencana kelaparan yang sangat parah meluas hingga ke seluruh dunia.