\c 21 Kota-kota Orang Lewi
\p
\v 1 Para pemimpin orang Lewi datang menghadap Imam Besar Eleazar dan Yosua anak Nun dan para tetua bangsa Israel
\v 2 di Silo di tanah Kanaan dan berkata, “Tuhan memerintahkan Musa untuk memberikan kepada kami kota-kota di mana kami bisa menetap dengan padang penggembalaan untuk ternak kami.”
\v 3 Maka orang Israel menetapkan kota-kota ini dan padang penggembalaan mereka untuk orang Lewi menjadi kepunyaan mereka, seperti yang telah TUHAN perintahkan.
\v 4 Undian pertama jatuh ke tangan marga Kehat, yaitu orang-orang Lewi yang adalah keturunan Imam Harun diberikan tiga belas kota dari suku Yehuda, Simeon dan Benyamin.
\v 5 Dan sisa keturunan Kehat diberikan sepuluh kota dari suku Efraim, suku Dan dan setengah suku Manase.
\v 6 Keturunan Gerson diberikan tiga belas kota dari suku Isakar, dan dari suku Asyer dan Naftali dan setengah suku Manase di Basan.
\v 7 Keturunan Merari dan marga-marga mereka diberikan dua belas kota dari suku Yehuda, Gad dan Zebulon.
\v 8 Demikian orang Israel memberikan kepada orang-orang Lewi kota-kota ini dan padang-padang penggembalaannya dengan undian, seperti yang telah diperintahkan TUHAN kepada Musa.
\v 9 Mereka diberikan dari suku Yehuda dan Simeon kota-kota ini.
\v 10 kepada keturunan Harun dari marga Kehat dari suku Lewi, karena mereka menerima undian pertama.
\v 11 Mereka memberikan kota Kiryat Arba, yang merupakan nenek moyang orang Enak, yaitu, Hebron, di daerah pegunungan suku Yehuda, beserta padang penggembalaan mereka.
\v 12 Padang kota dan desa-desa di sekitarnya telah mereka berikan kepada Kaleb anak Yefune menjadi miliknya.
\v 13 Jadi kepada keturunan Imam Harun mereka berikan Hebron (sebuah kota perlindungan untuk seseorang yang melakukan pembunuhan), Libna,
\v 14 Yatir, Estemoa,
\v 15 Holon, Debir,
\v 16 Ain, Yutah, dan Bet-semes, bersama dengan padang penggembalaan masing-masing kota - semua berjumlah sembilan kota yang diambil dari dua suku ini.
\v 17 Dari suku Benyamin, mereka memberikan kota G
\v 18 Anatot, dan Almon, beserta dengan padang penggembalaan mereka - semua berjumlah empat kota.
\v 19 Jadi semuanya ada sembilan belas kota yang diberikan kepada para imam keturunan Harun beserta dengan padang penggembalaannya.
\v 20 Marga Kehat lainnya dari suku Lewi diberikan kota-kota dari suku Efraim.
\v 21 Mereka memberikan Sikhem, yaitu kota perlindungan untuk orang yang melakukan pembunuhan di bagian pegunungan Efraim, Gezer,
\v 22 Kibzaim, dan Bet-Horon, beserta dengan padang penggembalaannya - semua berjumlah empat kota.
\v 23 Dari suku Dan mereka diberikan kota Elteke, Gibeton,
\v 24 Ayalon, dan Gat-Rimon, beserta dengan padang penggembalaan mereka - semua berjumlah empat kota.
\v 25 Dari setengah suku Manase mereka diberikan kota Tanak dan Gat-Rimon, beserta dengan padang penggembalaan mereka - berjumlah dua kota.
\v 26 Marga-marga Kehat lainnya mendapat sepuluh kota beserta dengan padang penggembalaan mereka.
\v 27 Untuk keturunan Lewi dari marga Gerson, mereka memberikan kota-kota ini: dari setengah suku Manase: Golan di Basan, yaitu kota perlindungan untuk seseorang yang melakukan pembunuhan dan Bestera beserta dengan padang penggembalaannya - berjumlah dua kota.
\v 28 dari suku Isakar: Kison, Daberat,
\v 29 Yarmut, dan En-Ganim beserta dengan padang penggembalaannya - semua berjumlah empat kota.
\v 30 dari suku Asyer: Misal, Abdon,
\v 31 Helkat, dan Rehob beserta dengan padang penggembalaannya - semua berjumlah empat kota.
\v 32 Dari suku Naftali: Kedes di Galilea, yaitu kota perlindungan untuk mereka yang melakukan pembunuhan, Hamot-Dor, dan Kartan beserta dengan padang penggembalaannya - semua berjumlah tiga kota.
\v 33 Jadi marga Gerson menerima tiga belas kota beserta dengan padang penggembalaan mereka.
\v 34 Untuk marga Merari dari suku Lewi, mereka memberikan kota-kota ini: dari Zebulon: Yoknam, Karta,
\v 35 Dimna, dan Nahalal, beserta dengan padang penggembalaannya - semua berjumlah empat kota;
\v 36 Dari suku Ruben: Bezer, Yahas,
\v 37 Kedemot, dan Mefaat, beserta dengan padang penggembalaannya - semua berjumlah empat kota;
\v 38 Dari suku Gad: Ramot di Gilead, yaitu kota perlindungan untuk orang yang melakukan pembunuhan, Mahanaim,
\v 39 Hesbon, dan Yaser beserta dengan padang penggembalaannya - semua berjumlah empat kota.
\v 40 Jadi marga Merari menerima dua belas kota.
\v 41 Para orang Lewi menerima tanah di tengah-tengah suku Israel dengan jumlah seluruhnya empat puluh delapan kota beserta dengan padang penggembalaan mereka.
\v 42 Setiap kota ini sama satu dengan lainnya, di kelilingi oleh padang penggembalaannya.
\v 43 Jadi TUHAN memberikan kepada bangsa Israel seluruh negeri seperti yang telah dijanjikannya dengan sumpah kepada nenek moyang mereka, dan mereka menguasai dan menetap di dalamnya.
\v 44 Dan mereka hidup dalam kedamaian, sesuai dengan penggenapan janji TUHAN seperti sumpah-Nya kepada nenek moyang mereka. Tidak ada satu musuh pun yang bisa mengalahkan mereka.
\v 45
\v 45