\c 6
\p
\v 1 Aku sudah memperhatikan bahwa ada satu hal yang tidak benar  sering dialami oleh manusia di dunia ini. Hal itu sangat menyusahkan manusia.
\v 2 Allah memberi  banyak harta sebagai penghargaan kepada seseorang sehingga orang itu tidak pernah mengalami kekurangan apapun dalam hidupnya, tetapi orang itu tidak bisa menikmati hasilnya karena Allah tidak mengizinkan kepada dia untuk menikmati hasilnya akhirnya orang lain yang menikmati hasil itu. Inilah hal yang tidak benar dan menyakitkan.
\v 3  Dan orang itu memperanakan sampai seratus anak dan dia hidup lebih lama sampai mencapai umur juga lebih  panjang, tetapi hal itu tidak membahagiakan dia. dan mungkin waktu dia mati pun tidak akan dikuburkan dengan cara yang layak. Itulah sebabnya aku berkata "lebih baik  nasib bayi yang lahir mati daripada kita dilahirkan dan hidup lama tetapi  tidak hidup bahagia."
\v 4 Sebab bagi bayi tidak menjadi soal tentang kapan dia lahir dan kapan dia akan mati dan siapa namanya. Karena memang dia tidak tahu dan tidak perlu juga . 
\v 5  Dan dia tidak pernah melihat terang dari cahaya mata hari dan tidak pernah juga mengalami  segala sesuatu yang terjadi di dunia ini, dia hanya berbaring saja dengan tenang.
\v 6 Biarpun bayi itu hidup lama seperti hidup dua ribu tahun, tidak mungkin dia menikmati hasilnya dan hidup bahagia atau puas. Berarti semua orang bisa mengalami perasaan yang sama.
\v 7 Manusia bekerja degan susah payah tetapi  itu hanya untuk merasa enak di mulut saja bukan untuk  mencukupi atau memuaskan keperluannya.
\v 8 karena sama enaknya makanan orang bijak denga makanan orang bodoh. Jadi sia-sia saja kalau orang miskin meminta-minta kepada orang lain.
\v 9 Ya, memang kita membutuhkan semua yang  kita perlukan tetapi sebaiknya kita hanya melihat dengan mata saja cukup dibanding mengingini tetapi tidak memilikinya. Sebab semua itu sia-sia saja seperti kita usaha menyaring angin.
\v 10 Segala sesuatu yang ada di dunia ini semuanya adalah ciptaan Allah dan sudah ditentukan dari sejak permulaan. Kita harus menyadari bahwa kita hanya manusia yang lemah dan tidak pantas untuk membanta kepada pencipta.
\v 11 Kalau kita membanta terus, kata-kata yang kita ucapkan tidak akan diterima dengan baik waktu kita memohon untuk hal lain. Jadi tidak perlu membanta lagi.
\v 12 Dan siapa pun dari kita tidak akan pernah tahu tentang apa yang baik bagi hidupnya dan tidak ada juga orang yang bisa mengetahui dan memberitahukan kepada kita tentang apa yang akan terjadi di masa depan kita maupun sesudah kita hidup di dunia ini.Sebab kita hidup ini seperti bayangan dan sia-sia saja.