\c 5
\s Elisa Menyembuhkan Seorang Jendral Siria
\p
\v 1 Naaman, seorang perwira tentara Raja Siria, sangat dihargai dan dihormati oleh tuannya, sebab TUHAN telah memberi Siria kemenangan dalam perang melalui dia. Tapi perwira besar ini menderita penyakit kulit.
\v 2 Kelompok penjarah keluar dari Siria dan menculik dari tanah Israel seorang anak perempuan muda, yang menjadi pelayan istri Naaman.
\v 3 Berkatalah anak perempuan itu kepada nyonyanya, “Jika saja tuanku ada di hadapan nabi yang ada di Samaria! Maka dia akan menyembuhkan penyakit kulit tuanku.”
\v 4 Naaman pergi dan memberitahu tuannya yang telah dikatakan anak perempuan dari Israel ini.
\v 5 Raja Siria berkata, “Pergilah! Aku akan mengirim surat kepada raja Israel.” Maka pergilah Naaman, membawa serta tiga ratus kilogram perak, enam puluh delapan kilogram emas, dan sepuluh potong pakaian sebagai hadiah bersamanya.
\v 6 Dibawanya surat kepada raja Israel. Bunyinya: “Ini adalah surat pengantar untuk pelayanku, Naaman, yang aku utus untuk disembuhkan penyakit kulitnya.”
\v 7 Ketika raja Israel membaca surat itu, dirobeknya pakaiannya dan berkata, “Apakah aku Allah? Bisakah aku membunuh atau membangkitkan orang mati? Mengapa dia memintaku untuk menyembuhkan seorang laki-laki dari penyakit kulitnya? Tentulah engkau lihat bahwa dia hanya mencari-cari alasan untuk berperang denganku!”
\v 8 Ketika nabi Elisa mendengar bahwa raja merobek pakaiannya, dia mengirimkan pesan ini kepada raja, “Mengapa engkau merobek pakaianmu? Kirim dia kepadaku agar dia tahu bahwa ada seorang nabi di Israel.”
\v 9 Maka Naaman datang dengan kuda-kuda dan kereta kuda dan berdiri di depan pintu rumah Elisa.
\v 10 Elisa mengirim seorang pembawa pesan keluar untuk memberitahu dia, “Pergi dan basuhlah dirimu di sungai Yordan sebanyak tujuh kali; kulitmu akan kembali pulih dan engkau akan sembuh.”
\v 11 Naaman pergi dengan marah. Dia berkata, “Aku yakin bahwa dia akan keluar, berdiri di sana, memanggil nama TUHAN Allahnya, melambaikan tangannya di atas, dan menyembuhkan penyakit kulitku.
\v 12 Sungai Abana dan sungai Parpar di Damaskus lebih baik dari sungai manapun di Israel! Apa tidak bisa aku membasuh diri di sungai-sungai itu dan disembuhkan?” Maka Naaman berpaling dan pergi dengan marah.
\v 13 Para pelayannya mendekati dia dan berkata, “Bapa, jika nabi itu memintamu melakukan tugas yang sulit, engkau dengan senang hati melakukannya. Tampaknya seharusnya bapa senang karena hanya diminta, “Mandilah dan engkau akan sembuh.”
\v 14 Maka diapun pergi dan mencelupkan dirinya di sungai Yordan sebanyak tujuh kali, seperti yang diperintahkan oleh sang nabi. Kulitnya menjadi semulus anak-anak dan dia disembuhkan.
\v 15 Naaman beserta seluruh rombongannya kembali ke sang nabi. Naaman datang dan berdiri di depan Elisa. Katanya, “Aku yakin pastinya bahwa tidak ada Allah di seluruh bumi kecuali di Israel! Sekarang, terimalah hadiah dari pelayanmu ini.”
\v 16 Tapi Elisa menjawab, “Demi TUHAN yang hidup yang aku layani, aku tidak akan mengambil apapun darimu.” Naaman memaksanya untuk mengambilnya, tapi dia menolak.
\v 17 Naaman berkata, “Jika tidak, maka tolong berikan pelayanmu ini tanah, sebanyak yang bisa diangkut sepasang keledai, karena pelayanmu ini tidak akan pernah lagi mempersembahkan korban bakaran kepada allah lain kecuali TUHAN.
\v 18
\v 19
\v 20
\v 21
\v 22
\v 23
\v 24
\v 25
\v 26
\v 27