\c 8
\p
\v 1 Hanya orang yang benar-benar berhikmatlah yang dapat mengerti persoalan-persoalan yang kita hadapi dalam hidup ini. Jadilah orang berhikmat, dan kamu juga dapat tersenyum dan wajahmu akan berseri karena tahu caranya mengatasi kendala-kendala dan tantangan dalam hidup ini.
\s Ketaatan kepada raja
\p
\v 2 Taatilah perintah raja karena engkau telah berjanji seperti itu kepada Allah.
\v 3 Janganlah engkau cepat-cepat pergi dari hadapannya, dan janganlah engkau mendukung hal-hal yang jahat karena raja dapat melakukan apapun yang dikehendakinya.
\v 4 Perintah raja memiliki kuasa tertinggi. Tidak ada seorang pun yang dapat melawan dan mempertanyakan perintahnya itu.
\v 5 Orang yang menaati perintah raja akan selamat. Orang yang bijaksana mengetahui kapan waktunya dan bagaimana caranya menaati perintah raja.
\v 6 Sekalipun manusia mengalami kesusahan, ada waktu yang tepat dan cara yang tepat untuk menangani segala sesuatu yang dihadapinya.
\v 7 Tidak ada seorangpun yang tahu apa yang akan terjadi di kemudian hari, dan tidak ada seorangpun yang dapat memberitahukan apa yang akan terjadi di masa yang akan datang.
\v 8 Tidak ada seorangpun yang dapat menahan angin, demikian juga halnya kita tidak dapat menahan atau menunda hari kematian kita. Tidak ada istirahat dalam peperangan, demikian juga halnya dengan orang-orang jahat akan dihukum karena kejahatannya.
\s Pekerjaan Allah tidak dapat dimengerti manusia
\p
\v 9 Ketika aku memperhatikan segala sesuatu yang terjadi di dunia ini, aku melihat ada orang yang memakai kuasanya untuk mencelakakan orang lain.
\v 10 Aku juga melihat orang jahat mati dan dikuburkan. Waktu orang-orang pulang dari penguburannya, mereka memujinya di kota tempat ia melakukan kejahatannya. Ini sulit dimengerti.
\v 11 Ketika orang-orang jahat tidak segera dihukum atas kejahatannya, maka orang lain tidak merasa takut untuk melakukan kejahatan.
\v 12 Meskipun seseorang seratus kali melakukan kejahatan dan berumur panjang, aku yakin bahwa mereka yang takut akan Allah yang mendapat kebahagiaan karena mereka taat kepada-Nya
\v 13 Sedangkan orang jahat akan hidup susah. Bagaikan bayang-bayang mereka tidak dapat memperpanjang umur mereka karena tidak taat kepada Allah
\v 14 Terkadang hal yang tidak masuk akal tejadi di dunia ini. Orang-orang benar mengalami berbagai hal yang buruk, dan sebaliknya hal-hal yang baik terjadi kepada orang-orang jahat. Ada orang baik menerima hukuman yang seharusnya untuk orang yang berbuat jahat; dan ada orang jahat menerima pahala yang seharusnya diterima orang baik. Mengapa ini terjadi?! Sangat sulit dimengerti!
\s Nikmatlah hidup walaupun terjadi ketidakadilan
\p
\v 15 Melihat hal-hal tersebut, akhirnya aku memilih untuk menikmati kesenangan, sebab tidak ada [?] yang lebih baik di dunia ini selain makan, minum dan bergembira. Setidaknya masih bisa menikmati kesenangan dalam segala pekerjaan berat yang diberikan Allah di dunia ini.
\v 16 Meskipun aku telah berusaha memahami hikmat dan aku juga memperhatikan segala usaha yang dilakukan orang di dunia ini dengan tanpa mengenal lelah selama hidupnya,
\v 17 ternyata tidak seorang pun yang dapat memahami apa yang dilakukan Allah di dunia ini, walaupun kita sudah berusaha selama hidup kita. Dan sekalipun ada orang bijak mengatakan ia bisa memahaminya, tetapi kenyataannya ia tidak memahaminya.