\c 3 Orang-orang Israel menyeberangi Sungai Yordan
\p
\v 1 Pagi-pagi sekali, Yosua dan semua orang Israel pergi meninggalkan tempat perkemahan mereka di Sitim dan tibalah mereka di Sungai Yordan, maka bermalamlah mereka disana sebelum menyeberang keesokan harinya.
\v 2 Sesudah tiga hari, para pemimpin mendatangi perkemahan tersebut.
\v 3 Mereka memberi perintah kepada bangsa Israel dan berkata: "Sesudah kamu melihat imam-imam Lewi yang membawa Tabut Perjanjian TUHAN, Allahmu, ikutilah mereka.
\v 4 Tetapi jangan terlalu dekat, jagalah jarak antara kamu dengan Tabut Perjanjian itu sekitar dua ribu hasta panjangnya. Kamu tidak boleh mendekatinya. Meskipun kamu belum pernah berjalan sejauh ini, mereka yang akan menuntunmu."
\p
\v 5 Lalu Yosua memberitahu orang-orang Israel, "Kuduskanlah dirimu, karena besok TUHAN akan melakukan perbuatan-perbuatan yang ajaib di antaramu."
\p
\v 6 Ketika pagi tiba Yosua memberitahukan imam-imam itu, "Angkatlah Tabut Perjanjian ini dan pergilah menyeberangi sungai Yordan dengan mendahului mereka." Kemudian berangkatlah imam-imam itu dengan mengangkat Tabut Perjanjian dan berjalan di depan mereka.
\p
\v 7 Kata TUHAN kepada Yosua, "Aku akan membuat membuat namamu besar di hadapan bangsa Israel. Sekarang mereka tahu bahwa Aku selalu bersama denganmu, sama seperti yang telah Aku lakukan terhadap Musa.
\v 8 Perintahkanlah kepada para imam yang membawa Tabut Perjanjian: 'Berjalanlah sampai ke tepi sungai Yordan, ketika kamu sampai ke tepi sungai itu, berjalanlah beberapa langkah dan berdirilah di tepi sungai itu.' "
\p
\v 9 Lalu Yosua berkata kepada bangsa Israel, "Mendekatlah dan dengarkanlah apa yang telah TUHAN katakan.
\v 10 Inilah bukti bahwa sesungguhnya TUHAN hidup dan ada bersama denganmu. Ia akan mengalahkan orang Kanaan, Het, Hewi, Feris, Girgasi, Amori dan Yebus.
\v 11 Tabut Perjanjian TUHAN semesta alam akan menuntunmu menyeberangi sungai Yordan.
\v 12 Sekarang pilihlah dua belas orang, masing-masing satu orang dari kedua belas suku Israel.
\v 13 Ketika kaki para imam yang mengangkat Tabut Perjanjian TUHAN, TUHAN semesta alam menyentuh permukaan air, lalu air tersebut berhenti mengalir dan terbentuklah mnejadi bendungan."
\v 14 Lalu mereka berpindah perkemahan untuk menyeberangi sungai Yordan dan para imam yang mengangkat Tabut Perjanjian itu sudah berjalan mendahului mereka.
\v 15
\v 16
\v 17