\c 19
\p
\v 1 Diberitahukan kepada Yoab, “Raja sedang berduka karena Absalom.”
\v 2 Sehingga kemenangan hari itu berubah menjadi ratapan sejauh yang dipedulikan orang-orang. Karena mereka mendengar pada hari itu, “Sang raja meratapi putranya.”
\v 3 Pada hari itu orang-orang dengan diam-diam pergi ke kota seperti orang yang malu karena melarikan diri dari peperangan.
\v 4 Sang raja menutupi wajahnya dan menangis dengan suara keras, “Putraku, Absalom! Absalom, putraku, putraku!”
\v 5 Maka Yoab menemui raja di rumahnya. Berkatalah dia, “Hari ini engkau telah mempermalukan semua pelayanmu yang telah menyelamatkan nyawamu pada hari ini, demikian juga hidup para putramu, putrimu, para istrimu dan selir-selirmu.
\v 6 Tampaknya engkau lebih mengasihi musuh-musuhmu dan membenci teman-temanmu! Karena engkau telah menyatakan hari ini bahwa para pemimpin dan pelayanmu tidak berarti apa-apa bagimu. Aku menyadari sekarang bahwa jika Absalom hidup dan kami semua mati hari ini, hal itu engkau pandang baik.
\v 7 Sebab itu bangkitlah sekarang dan keluarlah dan bangkitkanlah semangat kepada para pelayanmu. Karena aku bersumpah demi TUHAN jika engkau tidak keluar, tidak seorangpun akan diam bersamamu hari ini malam ini! Bencana ini akan lebih buruk bagimu daripada bencana apapun yang telah terjadi sejak masa mudamu sampai saat ini!”
\v 8 Maka bangunlah raja dan duduk di gerbang kota. Ketika seluruh rakyat diberitahukan bahwa raja sedang duduk di gerbang kota, mereka semua datang kehadapannya.
\s Daud Kembali ke Yerusalem
\p Tetapi para prajurit Israel semua telah kembali ke rumah mereka masing-masing.
\p
\v 9 Seluruh rakyat di seluruh suku Israel saling berdebat dengan mengatakan, “Raja telah menyelamatkan kita dari tangan musuh kita. Dia menyelamatkan kita dari tangan bangsa Filistin, tapi kini dia telah melarikan diri dari negara ini karena Absalom.
\v 10 Tapi Absalom, yang telah kita nobatkan menjadi raja kita, telah mati dalam peperangan. Jadi sekarang, mengapa kalian ragu-ragu untuk membawa raja kembali?”
\v 11 Lalu Raja Daud mengirim pesan kepada Imam Zadok dan Abyatar dengan perkataan, “Katakan kepada para tetua Yehuda, ‘Mengapa kalian menunda lebih jauh untuk membawa kembali raja ke istananya, ketika segala sesuatu yang dikatakan oleh Israel telah memperoleh perhatian raja.
\v 12 Kalian adalah saudara-saudaraku - darah dagingku sendiri! Mengapa kalian menunda lebih lama dalam membawa raja kembali?’
\v 13 Katakan kepada Amasa, ‘Bukankah engkau darah dan dagingku sendiri? ALLAH akan menghukumku dengan berat, jika sejak saat ini engkau bukan jendral tentaraku menggantikan Yoab!’”
\v 14 Perkataan itu memenangkan hati orang-orang Yehuda. Lalu mereka mengirim berita kepada raja, “Kembalilah, bersama-sama dengan para pelayanmu.”
\v 15 Maka kembalilah raja dan tiba di Sungai Yordan.
\v 16 Simei anak Gera dari suku Benyamin dari Bahurim datang dengan cepat bersama-sama orang Yehuda untuk menyambut raja Daud.
\v 17 Ada seribu orang suku Benyamin yang datang bersamanya, juga Ziba pelayan Saul ikut serta, dan bersama dengan dia kelima belas putranya dan kedua puluh pelayannya. Mereka dengan bergegas menyeberangi sungai Yordan saat melihat raja.
\v 18 Mereka menyeberang di penyeberangan sungai untuk menolong keluarga raja menyeberang dan melakukan apapun yang menurutnya layak.
\p Setelah Simei orang Gera itu menyeberangi sungai Yordan, dia bersujud di hadapan raja.
\p
\v 19 Berkatalah dia kepada raja, “Janganlah berpikir buruk tentang hambamu ini, ya raja, dan janganlah mengingat-ingat dosa hambamu di hari ketika engkau, tuanku raja, meninggalkan Yerusalem! Tolong jangan diingat-ingat lagi!
\v 20 Karena hambamu tahu dirinya telah berdosa, dan hambamu datang hari ini sebagai yang pertama dari keluarga Yosef untuk datang dan menemui tuanku raja.”
\v 21 Abisai anak Zeruya menjawab, “Bukankah Simei harus dihukum mati karena hal ini? Bagaimanapun juga, dia telah mengutuki orang yang diurapi TUHAN!”
\v 22 Tapi Daud berkata, “Mengapa engkau melakukan hal ini hari ini, anak Zeruya? Engkau menjadi musuhku hari ini! Mengapa harus ada orang yang dihukum mati di Israel hari ini? Tidakkah engkau lihat bahwa aku kembali menjadi raja atas Israel?”
\v 23 Berkatalah raja kepada Simei, “Engkau tidak akan mati.” Dan raja bersumpah untuk hal ini.
\v 24 Mefiboset, cucu Saul, datang menemui raja. Sejak hari raja pergi sampai dia kembali dengan selamat, Mefiboset tidak menjaga kakinya ataupun mencukur kumisnya ataupun mencuci pakaiannya.
\v 25 Ketika dia datang dari Yerusalem, raja bertanya kepadanya, “Mengapa engkau tidak menyertaiku, Mefiboset?”
\v 26 Jawabnya, “Tuanku raja, pelayanku menipuku! Aku berkata, ‘Siapkan keledaiku agar aku bisa mengendarainya dan ikut serta dengan raja,’ karena aku lumpuh.
\v 27 Tapi pelayanku telah memfitnahku terhadap tuanku raja. Namun tuanku seperti malaikat ALLAH. Lakukanlah yang terbaik dalam pandanganmu kepadaku.
\v 28 Lagipula, tidak seorangpun dari keluarga kakekku yang tidak layak dihukum mati oleh tuanku raja. Tapi sebaliknya engkau mengijinkan aku untuk makan dari mejamu sendiri! Tidak ada lagi yang bisa kuminta daripadamu ya raja.”
\v 29 Lalu raja menjawab dia, “Engkau tidak perlu lagi berbicara lebih jauh. Engkau dan Ziba akan berbagi tanah warisan itu.”
\v 30 Kata Mefiboset, “Biarkan dia mengambil semuanya! Tuanku raja telah kembali dengan selamat ke rumahnya!”
\s Kebaikan Daud kepada Barzilai
\p
\v 31 Saat Barzilai orang Gilead itu datang dari Rogelim, dia menyeberangi Sungai Yordan bersama dengan raja agar dia bisa mengantar raja dari sana.
\v 32
\v 33
\v 34
\v 35
\v 36
\v 37
\v 38
\v 39
\v 40
\v 41
\v 42
\v 43