\c 31 Bezaleel dan Aholiab
\p
\v 1 Lalu Tuhan berfirman kepada Musa,
\v 2 "Aku telah memilih seseorang dari suku Yehuda yang bernama Bezaleel. Dia adalah anak Uri, cucu Hur.
\v 3 Aku telah mencurahkan Roh Kudus ke atas Bezaleel, memberinya kebijakan, kepandaian dan kemampuan dalam segala bidang pekerjaannya.
\v 4 Dia akan membuat rancangan dari emas, perak dan perunggu dengan kemampuannya.
\v 5 Dia ahli dalam hal memotong dan mengasah batu permata serta mengukir kayu.
\p
\v 6 "Aku juga memilih Aholiab untuk menjadi pendampingnya dan membantu dalam pekerjaannya. Dia adalah anak dari Ahisamakh, dari suku Dan. Aku juga telah memberikan kemampuan kepada mereka secara alami untuk membuat segala hal yang akan Aku perintahkan kepada mereka:
\v 7 Kemah pertemuan, Tabut Perjanjian, segala perlengkapan untuk kemah;
\v 8 meja dan segala peralatannya; kaki pelita emas dengan segala peralatannya; mezbah untuk pembakaran kemenyan;
\v 9 mezbah kurban bakaran beserta peralatannya; bejana pembasuhan dan alasnya;
\v 10 pakaian kudus yang dibuat untuk Harun sebagai seorang imam serta pakaian yang dibuat untuk anak-anaknya ketika mereka melayani sebagai imam;
\v 11 minyak urapan; dan kemenyan untuk Ruang Mahakudus. Mereka harus mengikutinya sesuai dengan perintah-Ku."
\v  12 Kemudian Tuhan memberi perintah kepada Musa:
\v 13 "Beritahukanlah kepada orang-orang Israel untuk menjaga hari Sabat. Hari Sabat adalah hari dimana Tuhan mengadakan perjanjian dengan orang Israel, karena hari itu merupakan hari dimana Tuhan menguduskanmu.
\v 14 Tetaplah menjaga kekudusan hari Sabat. Siapapun yang melanggarnya akan dikenakan hukuman mati dan setiap orang yang bekerja pada hari itu akan dikucilkan dari masyarakat.
\v 1 i5 Enam hari lamanya engkau bekerja, pada hari yang ketujuh adalah hari untuk beristirahat. Aku ulangi: Karena Tuhan telah menetapkannya sebagai hari yang kudus, apabila orang tetap bekerja pada hari Sabat, maka akan dikenakan hukuman mati.
\v 16 Orang Israel tetap menjaga hari Sabat dan merayakannya secara turun-temurun sampai selamanya.
\v 17 Ini adalah tanda yang mengukuhkan perjanjian Tuhan dengan mereka. Enam hari lamanya Tuhan menciptakan langit dan bumi dan Dia beristirahat pada hari yang ketujuh.
\v
\p
\v 18 Setelah Tuhan selesai berbicara kepada Musa di gunung Sinai, Dia memberikan dua loh batu kepada Musa yang berisi perjanjian yang ditulis oleh jari Tuhan sendiri.