\c 11
\s1 TUHAN marah kepada Salomo karena menyembah berhala
\p
\v 1 Selain putri raja Mesir, Raja Salomo mengawini banyak wanita asing— termasuk dari Moab, Amon, Edom, Sidon, dan dari antara bangsa Het.
\v 2 Padahal dulu, TUHAN sudah memperingatkan bangsa Israel dengan sangat jelas. Kata TUHAN kepada bangsa itu, “Jangan kamu menikahi orang-orang dari negara-negara asing, karena wanita-wanita itu akan mengajak kalian untuk menyembah berhala-berhala mereka.” Namun Solomo bersikeras untuk mengawini mereka.
\v 3 Salomo mempunyai 700 istri dan 300 gundik. Dan benar saja, para istrinya itu menyesatkannya sehingga dia meningglkan TUHAN.
\v 4 Pada usia tua Salomo, istri-istrinya membuat hatinya berbalik dari TUHAN, dan ikut menyembah berhala-berhala mereka. Jadi Salomo tidak lagi sepenuh hati menyembah TUHAN. Dia sangat berbeda dari bapaknya— Daud, yang hatinya selalu setia kepada Tuhan.
\v 5 Salomo menyembah Astoret, yaitu dewi orang Sidon, dan Milkom— dewa menjijikkan yang dipuja oleh orang Amon.
\v 6 Dengan demikian, Salomo melakukan apa yang jahat di mata TUHAN. Dia tidak mengikut Tuhan sepenuh hati— seperti yang dilakukan ayahnya, Daud.
\v 7 Di atas gunung di sebelah timur Yerusalem, dia membangun kuil pemujaan untuk Kamos— yaitu dewa menjijikkan yang dipuja oleh orang Moab, dan untuk Milkom— dewa menjijikkan yang dipuja oleh orang Amon.
\v 8 Demikianlah Salomo membuat hal yang sama untuk semua istrinya, yaitu perempuan-perempuan asing itu, yang membakar dupa dan mempersembahkan kurban untuk dewa-dewa mereka.
\v 9-10 Sebenarnya TUHAN, Allah Israel, sudah dua kali menampakkan diri kepada Salomo dan memperingatkan dia supaya tidak menyembah kepada dewa-dewi asing. Tetapi Salomo tidak mematuhi apa yang diperintahkan TUHAN, malah dia meninggalkan TUHAN. Oleh karena itu TUHAN marah kepadanya.
\p
\v 11 TUHAN berkata kepada Salomo, “Oleh karena kamu bersikeras melakukan hal-hal ini, dan tidak berpegang pada perjanjian serta perintah-Ku, maka Aku akan mengoyakkan pemerintahanmu dan memberikannya kepada salah seorang pegawaimu.
\v 12 Tetapi karena ayahmu Daud, AKu tidak akan melakukan hal itu selama kamu masih hidup. Aku akan melakukannya pada masa pemerintahan anakmu nanti.
\v 13 Meskipun demikian, Aku tidak akan mengambil semua kerajaan itu darinya. Tetapi Aku akan mengijinkan dia menjadi raja atas satu suku saja— oleh karena hamba-Ku Daud yang sudah melayani Aku dengan baik, dan karena aku ingin keturunan Daud memerintah di Yerusalem, kota yang telah kupilih.”
\s1 Musuh-musuh Salomo
\p
\v 14 Kemudian TUHAN membuat Hadad— keturunan raja Edom, menjadi musuh Salomo.
\v 15-16 Sebab, pada waktu Edom berhasil ditaklukkan oleh Daud— ayah Salomo, ada beberapa orang tentara Israel yang meninggal dalam pertempuran tersebut. Karena itu Daud dan Yoab— Panglima tentaranya, pergi ke Edom untuk menguburkan mayat-mayat tentaranya itu. Sesudah itu mereka masih tinggal di Edom selama enam bulan lamanya, dan dalam [kurun] waktu tersebut, tentara Israel— dibawah pimpinan Yoab, telah menewaskan hampir semua laki-laki di Edom.
\v 17 Tapi Hadad, anak laki-laki yang masih muda itu, melarikan diri ke Mesir bersama dengan beberapa orang pegawai ayahnya yang juga orang Edom.
\p
\v 18 Mereka meninggalkan Midian dan sampai ke Paran. Di Paran, ada beberapa orang ikut bergabung dengan mereka. Lalu mereka bersama-sama pergi ke Mesir dan menemui Firaun— raja Mesir. Raja senang dengan Hadad. Karena itu dia memberikan tanah, rumah bahkan persediaan makanan kepada mereka.
\v 19 Firaun sangat menyayangi Hadad. Bahkan raja sampai memberikan seorang istri baginya, yaitu adik dari istrinya sendiri, adik Ratu Tahpenes.
\v 20 Istri Hadad melahirkan seorang anak laki-laki, namanya Genubat. Ratu Tahpenes membiarkan anak itu tumbuh di istana bersama dengan anak-anaknya sendiri— yaitu anak Firaun.
\v 21 Lalu Hadad mendengar berita bahwa Daud dan juga Yoab— panglima tentaranya sudah meninggal dunia. Karena itu dia berkata kepada Firaun, “Ijinkanlah saya pergi ke negeriku.”
\v 22 Lalu Firaun bertanya kepadanya, “Kekurangan apakah engkau di sini— sehingga engkau ingin kembali ke negerimu itu?” Jawab Hadad, “Tidak ada. Tetapi ijinkanlah saya pergi ke negeriku!”
\v 23 Tuhan juga membuat Rezon, anak Eliada, menjadi musuh Solomo. Rezon adalah orang yang melarikan diri dari tuannya— Hadadezer, raja Zoba.
\v 24 Dia adalah pemimpin kelompok pemberontak. Pada waktu Daud mengalahkan Hadadezer, Rezon dan anak buahnya melarikan diri ke Damaskus. Di Damaskus dia diangkat oleh kelompoknya tersebut untuk menjadi raja mereka.
\p
\v 25 Rezon adalah musuh Israel selama pemerintahan Salomo, dan dia mendatangkan banyak masalah kepada bangsa itu, sama seperti yang dilakukan Hadad. Rezon memerintah di Aram.
\v 26 Pemimpin pemberontak lainnya adalah Yerobeam. Dia adalah anak Nebat dari kota Zereda, di Efraim. Ibunya sudah menjada— bernama Zeruah. Yerobeam adalah salah seorang pejabat Salomo sendiri.
\v 27Beginilah awal-mula pemberontakannya. waktu itu Salomo sedang membangun kembali Milo dan memperbaiki tembok kota ayahnya— Daud.
\v 28 Lalu dia melihat bahwa Yerobeam adalah seorang pemuda yang bisa diandalkan. Sebab dia sudah memperhatikan bagaimana Yerobeam bekerja dengan sangat rajin. Oleh karena itu Salomo meminta Yerobeam untuk mengawasi semua orang yang dipekerjakan secara paksa di wilayah suku Manasye dan Efraim.
\v 29 Suatu hari, ketika Yerobeam sedang berjalan sendirian di padang, di luar Yerusalem, dia didatangi oleh Ahia— nabi Silo, dengan mengenakan jubah baru.
\v 30 Lalu Ahia melepaskan jubah baru yang dia kenakan itu dan mengoyaknya menjadi dua belas bagian.
\v 31 Lalu ia berkata kepada Yerobeam, “Ambil sepuluh koyakan untukmu, karena beginilah yang dikatakan Tuhan, Allah Israel: Lihat, Aku akan mengoyakkan kerajaan itu dari tangan Salomo dan memberikan sepuluh suku kepadamu.”
\v 32 Tapi aku akan memberikan satu suku untuk tetap diperintah olehnya— karena hamba-Ku Daud yang sudah melayani Aku dengan baik, dan karena aku ingin keturunannya memerintah di Yerusalem, kota yang telah kupilih.
\v 33 Solomo telah meninggalkan Aku dan menyembah Astoret— dewi orang Sidon, Kamos— dewa orang Moab, dan Molokh— dewa orang Amon. Dia tidak melakukan apa yang kuperintahkan. Dia tidak taat pada hukum dan peraturan-Ku seperti yang dilakukan oleh Daud— ayahnya.
\v 34 Tapi aku tidak akan mengambil seluruh kerajaan dari Solomo, dan Aku akan tetap membiarkannya berkuasa selama ia hidup. Ini Aku lakukan demi hamba-Ku Daud, yang telah kupilih dan yang taat pada perintah dan ketetapan-Ku.
\v 35 Aku akan menghancurkan kerajaan itu pada saat anak Salomo memerintah sebagai raja. Dan Aku akan memberikan sepuluh suku kepadamu.
\v 36 Aku akan memberikan satu suku kepada anaknya sehingga hamba-Ku Daud tetap selalu memiliki keturunan di Yerusalem, kota yang Kupilih, tempat kediaman-Ku.
\v 37 Aku akan memilihmu menjadi raja Israel, dan engkau akan menguasai semua wilayah yang engkau inginkan.
\v 38 Jika engkau mendengarkan apa yang Aku perintahkan kepadamu dan hidup menurut jalan-Ku, dan jika engkau melakukan apa yang benar di mata-Ku dan taa pada perintah-Ku— seperti hamba-Ku Daud, maka Aku akan selalu bersamamu. Aku akan menjadikan kamu raja atas Israel dan keturunanmu akan menueruskan kerajaanmu, sebagaimana yang Aku lakukan untuk Daud. Aku akan memberikan Israel kepadamu.
\v 39 Karena dosa Salomo, maka Aku akan menghukum keturunan Daud, tetapi tidak untuk selamanya.”
\v 40 Lalu Salomo berusaha untuk membunuh Yerobeam, tetapi Yerobeam melarikan diri ke Raja Sisak dari Mesir dan tinggal di sana sampai Salomo mati.
\v 41 Seluruh peristiwa di masa pemerintahan Salomo, termasuk kebijaksanaannya, dicatat dalam kitab kisah Solomo.
\v 42 Salomo memerintah di Yerusalem atas seluruh Israel selama empat puluh tahun.
\v 43 Ketika Salomo meninggal, ia dikuburkan di kota ayahnya— Daud. Kemudian anaknya Rehabeam menjadi raja berikutnya.