\c 4
\s1 Allah menghukum Kain karena membunuh adiknya Habel.
\p
\v 1 Adam bersetubuh dengan Hawa, istrinya. Hawa menjadi hamil, kemudian melahirkan seorang anak laki-laki yang diberi nama Kain. [footnote -Nama itu berarti ‘mendapat’] Lalu Hawa berkata, “Allah telah menolongku untuk mendapat seorang anak.” Beberapa waktu kemudian Hawa melahirkan lagi seorang anak laki-laki, yang diberi nama Habel.
\p
\v 2 Setelah anak-anak itu tumbuh dewasa, Habel memilih menjadi gembala kambing dan domba, sedangkan Kain menjadi seorang petani.
\v 3-4 Suatu hari Kain memanen hasil kebunnya untuk diberikan kepada Allah sebagai persembahan, juga Habel mengambil anak domba yang sulung dari kawanan ternaknya, menyembelihnya, kemudian mempersembahkan bagian yang terbaik dari domba itu kepada Allah yaitu bagian yang ada lemaknya.
\v 5 Tetapi Allah tidak senang dengan Kain dan persembahannya. Maka Kain menjadi sangat marah, dan mukanya kelihatan sangat kesal.
\v 6-7 Allah berkata kepada Kain, “Mengapa kamu marah? Jika kamu melakukan yang benar, Aku pasti berkenan kepadamu. Apabila kamu terus melakukan yang tidak benar, sama seperti binatang buas yang siap menerkam korbannya, — dosa ingin menguasai kamu, tetapi kamu harus mampu mengalahkannya.”
\p
\v 8 Namun suatu hari, Kain mengajak adiknya, “Habel, mari kita pergi ke ladang untuk berburu binatang.” Kemudian mereka pergi bersama. Ketika mereka sampai di luar wilayah tempat tinggal mereka, tiba-tiba Kain menyerang dan membunuh Habel.
\v 9 Sekalipun Kain menyembunyikan apa yang telah dia perbuat, Allah tahu apa yang telah Kain lakukan. Allah bertanya, “Kain, dimanakah adikmu Habel?”
\p Kain menjawab,” Saya tidak tahu. Memangnya saya harus menjaga adik saya?”
\v 10 Allah berkata,”Kamu sudah melakukan perbuatan yang sangat keji! Suara tangisan adikmu dari dalam tanah telah Aku dengar, meminta pembalasan terhadap apa yang sudah kamu lakukan.
\v 11 Kamu sudah membunuh adikmu sendiri dan tanah telah meresap darah adikmu. Untuk itu Aku mengusir kamu dari tanah ini dan mengutuk segala usahamu dalam bertani.
\v 12 Kamu akan menggarap tanah ini untuk bercocok tanam, tetapi tidak akan menghasilkan apa-apa. Kamu akan hidup berpindah-pindah dan tidak ada tempat untuk kamu menetap.”
\v 13-14 Kain menjawab Allah, “Hukuman-Mu sangat berat. Aku tidak sanggup menanggungnya. Engkau mengusirku, dan aku tidak dapat kembali. Aku akan terus menerus hidup berpindah-pindah menjadi pengembara dan tidak ada tempat untuk menetap dan siapa saja yang melihatku akan membunuhku.”
\v 15 Tetapi Allah berkata kepadanya, “Tidak, hal itu tidak akan terjadi. Aku akan memberikan tanda untuk memperingatkan siapa saja yang melihatmu bahwa Aku akan menghukum dia dengan sangat berat jika dia membunuhmu. Aku akan menghukum orang tersebut tujuh kali lebih berat daripada hukuman yang Aku berikan kepadamu.” Kemudian Allah memberikan tanda di dahi Kain.
\v 16 Lalu Kain meninggalkan Allah dan pergi untuk tinggal di tanah yang disebut Nod, yang berarti “Pengembara”, yang terletak di sebelah barat taman Eden.
\s1 Daftar Keturunan Kain
\p
\v 17 Beberapa waktu kemudian, Kain bersetubuh dengan istrinya, kemudian istrinya menjadi hamil dan melahirkan seorang anak laki-laki, yang diberi nama Henok. Lalu Kain mulai membangun sebuah kota, dan dia memberi nama kota tersebut “Henok”, sama dengan nama anaknya.
\v 18 Ketika Henok tumbuh dewasa dan menikah, dia menjadi bapak dari Irad. Kemudian Irad menjadi bapak dari Metusa’el. Dan Methusa’el menjadi bapak dari Lamek.
\v 19 Ketika Lamek dewasa, dia menikah dengan dua perempuan. Kedua perempuan itu bernama Adah dan Zilah.
\v 20 Adah melahirkan seorang anak laki-laki yang diberi nama Yabal.
\v 21 Kemudian, Yabal adalah orang pertama yang tinggal di dalam tenda karena dia hidup berpindah-pindah dari satu tempat ke tempat yang lain untuk mengurus hewan-hewan ternak miliknya. Adiknya bernama Yubal. Dia adalah orang pertama yang membuat alat musik kecapi dan seruling.
\v 22 Istri Lamek yang lain, Zilah, melahirkan seorang anak laki-laki yang diberi nama Tubal-Kain. Kemudian dia menjadi tukang besi. Tubal-Kain mempunyai seorang adik perempuan yang bernama Na’amah.
\p
\v 23 Suatu hari Lamek berkata pada kedua istrinya, “Adah dan Zilah, kedua istriku, dengarkan baik-baik apa yang akan aku katakan. Seorang pemuda memukul dan melukaiku, itulah sebabnya aku membunuhnya.”
\v 24 Dulu Allah berkata bahwa Dia akan membalas dan menghukum orang yang membunuh Kain tujuh kali lebih banyak daripada hukuman yang diberikan-Nya kepada Kain. Jadi, jika seseorang mencoba untuk membunuhku, aku akan menghukumnya tujuh puluh tujuh kali lebih berat daripada hukuman Allah kepada Kain.
\s1 Adam dan Hawa mempunyai seorang anak laki-laki lagi yang bernama, Set.
\p
\v 25 Lalu Adam bersetubuh dengan istrinya, dan istrinya hamil, lalu melahirkan seorang anak laki-laki. Hawa memberikan nama Set, yang berarti “Pemberian”, karena, Hawa berkata,”Tuhan telah memberikan aku anak lagi sebagai penganti Habel yang telah dibunuh oleh Kain.
\v 26 Ketika Set dewasa, dia menjadi bapak dari Enos. Pada masa itulah, orang mulai kembali menyembah Allah.