\c 11
\s1 TUHAN mengacaukan bahasa mereka pada waktu mereka memulai membangun menara Babel
\p
\v 1 Pada awalnya, semua penduduk di bumi ini berbicara dalam satu bahasa.
\v 2 Waktu mereka mengebara ke sebelah timur, sampailah mereka di sebuah dataran di Babilonia, dan mulai menetap di sana.
\v 3 Mereka berkata seorang kepada yang lain, “Ayo marilah kita membuat batu bata dan membakarnya sampai keras.” Demikianlah mereka mempunyai batu bata untuk bahan membangun rumah dan aspal untuk bahan perekatnya.
\v 4 Mereka berkata, “Marilah kita membangun bagi kita sebuah kota dan sebuah menara yang puncaknya sampai di langit, supaya kita terkenal dan kita tidak tercerai-berai di seluruh bumi!”
\p
\v 5 Pada waktu mereka mulai membangun kota dan menara itu. Lalu turunlah Tuhan untuk melihat kota dan menara yang sedang dibangun oleh para manusia biasa itu.
\v 6 Tuhan berkata, “Orang-orang ini merupakan satu kelompok yang berbicara dalam satu bahasa. Jika rencana mereka ini dibiarkan berhasil, maka mereka akan melakukan hal-hal lain lagi yang mereka kehendaki.
\v 7 Mari kita turun ke sana dan mengacaukan bahasa mereka, supaya mereka tidak saling mengerti apa yang dikatakan oleh satu sama lain.”
\p
\v 8 Demikianlah Tuhan mencerai-beraikan mereka ke seluruh bumi. Lalu berhentilah mereka membangun kota itu.
\v 9 Kota itu disebut Babel, yang berarti kacau, karena di sanalah Tuhan mengacaukan bahasa di seluruh bumi sehingga orang-orang tidak lagi berbicara dalam satu bahasa. Dari tempat itulah Tuhan mencerai-beraikan mereka ke seluruh bumi.
\s1 Keturunan Sem
\p
\v 10 Inilah keturunan Sem. Ketika Sem berumur 100 tahun, dia menjadi bapak dari seorang anak laki-laki yang bernama Arpaksad, dua tahun sesudah terjadi banjir besar itu.
\v 11 Setelah Arpaksad lahir, Sem masih hidup 500 tahun lagi dan terus mendapat anak laki-laki dan perempuan.
\v 12 Pada waktu Arpaksad berumur tiga puluh lima tahun, dia menjadi bapak dari seorang anak laki-laki yang bernama Selah.
\v 13 Setelah Selah lahir, Arpaksad masih hidup 403 tahun lagi dan terus mendapat anak laki-laki dan perempuan yang lainnya.
\v 14 Pada waktu Selah berumur tiga puluh tahun, dia menjadi bapak dari seorang anak laki-laki yang bernama Eber.
\v 15 Setelah Eber lahir, Selah masih hidup 403 tahun lagi dan terus mendapat anak laki-laki dan perempuan yang lainnya.
\v 16 Pada waktu Eber berumur tiga puluh empat tahun, dia menjadi bapak dari seorang anak laki-laki yang bernama Peleg.
\v 17 Setelah Peleg lahir, Eber masih hidup 430 tahun lagi dan terus mendapat anak laki-laki dan perempuan yang lainnya.
\v 18 Pada waktu Peleg berumur tiga puluh tahun, dia menjadi bapak dari seorang anak laki-laki yang bernama Reu.
\v 19 Setelah Reu lahir, Peleg masih hidup 209 tahun lagi dan terus mendapat anak laki-laki dan perempuan yang lainnya.
\v 20 Pada waktu Reu berumur tiga puluh dua tahun, dia menjadi bapak dari seorang anak laki-laki yang bernama Serug.
\v 21 Setelah Serug lahir, Reu masih hidup 207 tahun lagi dan terus mendapat anak laki-laki dan perempuan yang lainnya.
\v 22 Pada waktu Serug berumur tiga puluh tahun, dia menjadi bapak dari seorang anak laki-laki yang bernama Nahor.
\v 23 Setelah Nahor lahir, Serug masih hidup 200 tahun lagi dan terus mendapat anak laki-laki dan perempuan yang lainnya.
\v 24 Pada waktu Nahor berumur dua puluh sembilan tahun, dia menjadi bapak dari seorang anak laki-laki yang bernama Terah.
\v 25 Setelah Terah lahir, Nahor masih hidup 119 tahun lagi dan terus mendapat anak laki-laki dan perempuan yang lainnya.
\v 26 Pada waktu Terah berumur tujuh puluh tahun, dia menjadi bapak dari seorang anak laki-laki yang bernama Abram. Lalu dua anak laki-laki lain lahir bernama Nahor dan Haran.
\s1 Keturunan Terah
\p
\v 27 Inilah keturunan Terah: Terah mempunyai anak-anak, yaitu: Abram, Nahor dan Haran. Haran mempunyai anak laki-laki yang bernama Lot.
\v 28 Haran meninggal pada waktu ayahnya, Terah masih hidup. Haran meninggal di kampung halamannya, yaitu Ur di Babilonia.
\v 29 Abram kawin dengan Sarai, dan Nahor kawin dengan Milka anak perempuan dari Haran. Haran adalah ayah dari Milka dan Yiska.
\v 30 Tetapi Sarai mandul dan tidak mempunyai anak.
\v 31 Lalu Terah meninggalkan kota Ur di Babilonia bersama-sama dengan Abram anaknya, dan Sarai menantunya serta Lot cucunya. Dia bermaksud hendak pergi ke negeri Kanaan. Tetapi setibanya di Haran, mereka menetap di sana.
\v 32 Terah berumur 205 tahun dan meninggal di Haran.