\c 20
\p
\v 1 Pada waktu itu, Raja Hizkia sudah [sekarat//hampir mati] karena menderita suatu penyakit yang sangat parah yang mengakibatkan dia [bisul-bisul//bisulan]. Lalu Nabi Yesaya, anak Amos pergi mengunjunginya di istana raja. Berkatalah Nabi Yesaya kepada Raja Hizkia, “TUHAN telah berfirman, ‘Selesaikanlah semua urusanmu dan beritahu keluargamu pesan terakhirmu. Engkau tidak akan sembuh, dan dalam waktu dekat akan meninggal.’”
\p
\v 2 Raja Hizikia, yang terbaring lemah, membalik mukanya menghadap tembok dan berdoa,
\v 3 “Ya, TUHAN, janganlah Engkau melupakanku. Dengan segenap hati, aku telah berusaha untuk melayanimu dan mengikuti perintahmu.” Setelah itu, dia menangis dengan keras karena hatinya sangat sedih.
\v 4 Sebelum Nabi Yesaya melewati halaman tengah istana raja, TUHAN kembali berfirman kepadanya,
\v 5 "Kembalilah, dan berkatalah kepada Hizkia, pemimpin bangsaku, 'TUHAN, Allah yang disembah Daud leluhurmu telah berfirman, " Aku telah mendengar doamu, dan melihat air matamu. Aku akan menyembuhkanmu. [Tiga hari dari sekarang//Lusa], engkau harus pergi ke Rumah TUHAN.
\v 6 Aku akan menambahkan lima belas tahun pada usiamu. Aku akan menyelamatkanmu dan kota ini dari raja Asyur, dan Aku akan melindungi kota ini demi kehormatan-Ku dan untuk menempati janji-Ku kepada hamba-Ku, Raja Daud."
\v 7 Lalu Yesaya menyuruh pelayan-pelayan istana, "Rebuslah buah ara dan haluskan untuk dioles pada bisul Raja Hizkia." Para pelayannya melakukan apa yang diperintahkan Yesaya, dan bisul Raja Hizkia sembuh.
\v 8 Sebelumnya, Raja Hizkia sudah bertanya kepada nabi Yesaya, " Tanda apakah yang akan TUHAN berikan sebagai bukti bahwa Dia akan menyembuhkanku dan tiga dari sekarang aku akan dapat pergi ke Rumah TUHAN?
\v 9 Jawab Yesaya, "Tanda yang TUHAN akan berikan bagimu sebagai bukti bahwa Dia melakukan sesuai dengan apa yang telah difirmankan-Nya? Sebenarnya apa yang engkau inginkan? Apakah engkau inginkan bayang-bayang pada penunjuk jam matahari maju atau mundur sepuluh garis?"
\v 10 Jawab Raja Hizkia, " Akan sangat mudah untuk membuat bayangan pada penunjuk jam matahari maju karena itulah yang sudah pasti terjadi. Katakan kepada-Nya untuk membuat bayang-bayang matahari mundur sepuluh garis."
\v 11 Maka Yesaya berdoa dengan sungguh-sungguh kepada TUHAN, dan TUHAN menjawab permintaannya itu, yaitu bayang-bayang pada jam penunjuk matahari mundur sepuluh garis!
\v 12 Pada masa itu, Raja Merdoak-Baladan, anak Baladan yang sebelumnya menjabat sebagai raja dari Babel mendengar berita bahwa Raja Hizkia sangat sakit. Maka diutusnya beberapa pembawa pesan dengan beberapa surat yang telah ditulisnya bersama sebuah pemberian untuk diberikan kepada Raja Hizkia.
\v 13 Raja Hizkia menerima para pembawa berita itu dan membawa mereka untuk melihat harta kekayaannya, emas dan perak, rempah-rempah dan minyak wangi, juga seluruh perlengkapan pasukan perangnya. Seluruh harta kekayaannya di istanan maupun di seluruh kerajaannya diperlihatkanya kepada mereka.
\v 14 Lalu Nabi Yesaya pergi menemui Raja Hizkia, dan bertanya kepadanya, " Darimanakah orang-orang ini datang, dan apa yang engkau katakan kepada mereka?"
\v 15 Lanjut Yesaya, "Apa saja yang engkau perlihatkan kepada mereka?" Jawab Raja Hizkia, " Mereka melihat semuanya. Aku menunjukkan seluruh yang aku miliki, semua harta bendaku."
\v 16 Yesaya sudah tahu bahwa apa yang Raja Hizkia telah lakukan mereupakan sesuatu hal yang bodoh. Jadi Yesaya berkata kepadanya, " Dengarkanlah, TUHAN telah berfirman bagimu.
\v 17 Akan tiba waktunya dimana segala sesuatu yang engkau miliki, yang telah dikumpulkan oleh para leluhurmu sampai dengan hari ini, akan dibawa pergi ke Babel. Tidak akan ada apa-apa yang tersisa.
\v 18 Beberapa dari anak-anakmu pun akan di bawa ke Babael, dan mereka akan dipermalukan dan dijadikan sida-sida dan diharuskan melayani di istana raja Babel."
\v 19 Raja Hizkia menjawab, "Jika itu yang telah TUHAN berfirman, maka biarlah hal itu terjadilah." Akan tetapi di dalam hatinya, dia berpikir, "Asalkan selama sisa hidupku ada rasa damai dan tentram!"
\v 20 Segala sesuatu yang dilakukan Raja Hizkia, semua jasa-jasanya, bagaimana dia membuat tempat penampungan air dan saluran air untuk mengalirkan air ke kota Yerusalem tercatat dalam Buku Sejarah Raja-raja Yehuda.
\v 21 Setelah Raja Hizkia meninggal, anaknya yang bernama Manase menggantikannya sebagai raja Yehuda.