\c 16
\p
\v 1 Saat Daud melewati puncak, dia bertemu dengan Ziba-yaitu hamba Mefiboset. Ziba sedang menunggu Daud di situ dengan membawa satu pasang keledai dengan pelana yang dimuat dengan lima kepal roti, seratus kue kismis, seratus buah-buahan dan satu tempayan berisi anggur.
\v 2 Kemudian raja bertanya kepada Ziba, “Mengapa engkau membawa itu semua?” Ziba pun menjawab, “Keledai ini untuk raja pakai. Juga roti-roti dan buah-buahan segar untuk anak buah raja, sedangkan anggur untuk mereka yang sudah lelah waktu berjalan di padang gurun.”
\v 3 Raja bertanya lagi, “Mefiboset cucu dari tuanmu Saul berada di mana?” Ziba membalas, “Dia sekarang ada di Yerusalem, karena katanya kaum Israel akan mengembalikan kepadaku kerajaan milik kakekku.”
\v 4 Kemudian raja berkata Ziba, “Mulai sekarang semua kepunyaan Mefiboset adalah kepunyaanmu juga.” Jawab Ziba, “Aku tunduk melayani tuanku; dan kitanya selalu mendapat kasih sayang ya tuanku raja.”
\p
\s1 Simei mengutuki Daud
\p
\v 5 Pada saat raja Daud mendekati kota Bahurim antara Yerusalem dan Yerikho datanglah salah satu keluarga dekat Saul bernama Simei dari suku Benyamin anak Gere, mendekati Daud sambil mengumpat.
\v 6 Dia melempari raja Daud dan para hambanya dengan batu meskipun para pengawal berjalan di sampingnya.
\v 7 sambil mengumpat, katanya, “Pergi! pergi! pembunuh, penjahat!”
\v 8 TUHAN akan membalas semua kejahatanmu atas keluarga Saul bahkan TUHAN anak memberikan kerajaan itu supaya diperintah oleh Absalom, anakmu.
\v 9 Kemudian Abisai anak dari Zeruya itu menyahuti raja katanya, “Mengapa tuanku membiarkan anjing mati itu menyumpahi engkau? Saya minta izin untuk membunuh dia!”
\v 10 Raja membalas, “Kalian tidak punya urusan di sini, hai anak-anak Zeruya! Biarkan saja, sebab kalau ini kehendak Tuhan saya akan terima semua itu.”
\v 11 Daud juga berkata baik kepada Abisai maupun semua hambanya, "Jangan kamu heran dengan orang Benyamin ini, sedangkan anak kandungku sediri pun berencana membunuh saya."
\v 12 Barangkali lewat kesengsaraan ini Tuhan akan mengasihani saya dan kutuk ini tidak menimpa saya.
\v 13 Kemudian Daud dan rombongannya melanjutkan perjalanan, sementara Simei terus mengikuti mereka dari sisi sebelah bukit sambil mengumpat dan melempari mereka dengan batu sehingga menimbulkan debu.
\v 14 Sampai akhirnya rombongan itu tiba di dekat Sungai Yordan merekah sangat lelah tetapi dapat beristirahat di sini dengan baik.
\v 15 Ketika itu, Absalom, Ahitofel, dan segenap penduduk Israel telah memasuki kota Yerusalem.
\v 16 Maka datanglah Husai kawan Daud yang setia untuk bertemu dengan Absalom, kata Husai, "Hidup raja! Hidup raja!"
\v 17 Jawab Absalom, "Jadi begini caranya engkau memperlalukan kawanmu? Mengapa engkau tidak pergi bersama dia?"
\v 18 Ia berbalik menjawab: "Saya tidak mau berkompromi dengan orang yang tidak dipilih Tuhan dan juga segenap umat Israel, dia itulah yang mbeenjadi Tuanku."
\v 19 Apalagi, saya akan melayani siapa sekarang? Kalau dulu saya melayani ayah dari tuanku, izinkan saya melayani tuan juga!"  
\v 20 Lalu Absalom berkata kepada Ahitofel, "Menurutmu apa yang harus saya lakukan?" 
\v 21 Ahitofel berkata, "Sekarang pergi dan bersetubuh dengan para gundik ayahmu, supaya orang Israel tahu bahwa engkau adalah musuh ayahmu maka mereka pun akan mendukung engkau."
\v 22 Kemudian mulailah dipasang kemah untuk Absalom di atap istana dan ia bersetubuh dengan para gundik itu di hadapan seluruh umat Israel.
\v 23 Waktu itu Ahitofel dianggap seperti nabi Allah. Sehingga Daud dan Absalom sangat mendengar semua nasehatnya.