\c 12
\p
\v 1 Pada tahun ketujuh masa pemerintahan Yehu, raja Israel, Yoas dilantik menjadi raja Yehuda. Dia memerintah selama empat puluh tahun di Yerusalem. Ibunya bernama Zibya, dari Bersyeba.
\v 2 Dan sepanjang hidupnya, Yoas melakukan apa yang benar di mata TUHAN, karena imam Yoyada membimbingnya.
\v 3 Akan tetapi tempat-tempat penyembahan berhala di bukit-bukit tidak dimusnahkan. Rakyat masih terus ke sana untuk melakukan pemujaan dengan membakar kemenyan dan mempersembahkan kurban.
\v 4 Berkatalah Yoas kepada para imam, “Kumpulkanlah semua uang persembahan kudus yang orang-orang beri di rumah TUHAN-- persembahan wajib seperti pajak pendaftaran penduduk, dan persembahan khusus atau semacam pajak pendapatan, yang orang-orang beri untuk menempati janji mereka kepada TUHAN sesuai dengan apa yang masing-masing mereka miliki dan uang yang diberi secara suka rela kepada TUHAN.
\v 5 Kalian dapat menerima sebagian dari uang itu dari salah satu bendahara untuk melakukan perbaikan kerusakan apa pun di Rumah TUHAN."
\v 6 Akan tetapi sampai dengan tahun kedua puluh tiga masa pemerintahan Yoas, para imam belum juga memperbaiki kerusakan di Rumah TUHAN.
\v 7 Raja Yoas lalu memanggil imam agung Yoyada dan imam-imam yang lain dan berkata kepada mereka, “Mengapa kalian belum memperbaiki kerusakan-kerusakan di Rumah TUHAN? Mulai sekarang, kalian tidak boleh menerima uang dari siapa pun yang memberi kepada kalian. Uang itu harus diserahkan untuk perbaikan-perbaikan di Rumah Tuhan.”
\v 8 Para imam sepakat untuk tidak menerima uang dari rakyat seperti sebelumnya, tetapi memisahkan uang persembahan secara khusus untuk perbaikan Rumah TUHAN. Mereka putuskan untuk tidak lagi mengerjakan perbaikan di Rumah TUHAN sendiri, tetapi mencari orang lain yang ahli dalam bidangnya untuk bekerja.
\v 9 Lalu imam agung Yoyada mengambil sebuah kotak kayu, membuat lubang pada penutupnya, dan meletakkan kotak kayu tersebut di sebelah kanan altar. Para imam yang bertugas menjaga pintu, mengisi kotak kayu itu dengan uang persembahan yang dibawa rakyat ke Rumah TUHAN.
\v 10 Ketika juru tulis raja dan imam agung melihat bahwa jumlah uang yang terkumpul dalam kotak kayu di Rumah TUHAN sudah banyak, mereka akan membuka kotak kayu itu dan menghitung semua uang yang sudah terkumpul.
\v 11 Kemudian mereka menyerahkan uang itu kepada mandor-mandor yang mengawasi orang-orang yang bekerja di Rumah TUHAN. Mereka menggunakan uang itu untuk membayar para tukang dan orang-orang yang mengerjakan perbaikan di Rumah TUHAN,
\v 12 termasuk tukang batu dan pemahat batu. Sebagian uang persembahan juga digunakan untuk membeli kayu, batu pahat dan perlengkapan lain yang dibutuhkan untuk melakukan perbaikan di Rumah TUHAN.
\v 13 Uang itu tidak digunakan untuk membuat cangkir-cangkir, pemadam pelita, terompet-terompet ataupun peralatan dari emas atau perak yang digunakan di Rumah TUHAN.
\v 14 Semua uang itu dipakai untuk membayar tukang-tukang dan untuk membeli bahan-bahan bangunan.
\v 15 Mandor-mandor tidak perlu membuat laporan keuangan untuk bertanggung jawab atas uang yang mereka pakai karena mereka bekerja dengan sangat jujur.
\v 16 Akan tetapi uang yang diberikan untuk menebus kesalahan dan untuk menebus dosa-dosa tidak diisi ke dalam kotak kayu di Rumah TUHAN, tetapi diberikan kepada para imam kalau korban dari orang yang ingin menebus kesalahannya atau dosa-dosanya sudah meninggal dan tidak memiliki keluarga yang dapat menerima uang itu.
\v 17 Pada waktu itu, Hazal, raja Siria menyerang dan berperang melawan dan menguasai Gat.
\v 18 Yoas, raja Yehuda mengambil semua benda kudus yang sudah diserahkan secara khusus oleh Yosafat, Yoram dan Ahazia dan leluhur mereka, yaitu raja-raja Yehuda, juga benda-benda kudus yang telah dia sendiri serahkan secara khusus kepada TUHAN dan semua emas yang terdapat dalam pembendaharaan Rumah TUHAN dan istana raja. Dia mengirim semuanya itu kepada Hazael, raja Siria. Maka Hazal pun mundur dari Yerusalem.
\v 19 Semua yang Yoas lakukan dalam masa pemerintahannya tercatat dalam Buku Sejarah Raja-raja Yehuda.
\v 20 Pelayan-pelayan Yoas bersekongkol untuk memberontak melawannya, dan mereka membunuhnya di Bet-Milo, yaitu di jalan ke Sila.
\v 21 Pelayan-pelayan yang membunuhnya adalah Yozakar, Simeat dan Yozabad, anak Somer. Yoas dikubur bersama dengan para leluhurnya di kota Daud, lalu anaknya Amazia memerintah menggantikannya sebagai raja.