\c 34
\p
\v 1 Pada suatu ketika, Dina— anak perempuan yang dilahirkan Lea bagi Yakub, keluar untuk menemui perempuan-perempuan setempat.
\v 2 Ketika Sikhem, anak Hemor orang Hewi, yang adalah penguasa di wilayah itu melihat Dina, dia membawanya dengan paksa, mempermalukan dan memperkosanya.
\v 3 Dia sangat terpikat oleh Dina, anak Yakub. Dia jatuh cinta pada perempuan itu dan berbicara kepadanya dengan merayunya.
\v 4 Sikhem lalu mengatakan kepada bapaknya, “Bapak, aku ingin menikahi perempuan itu, aku mohon bantuan Bapak untuk mendapatkan perempuan itu.”
\v 5 Yakub mendengar bahwa Sikhem telah menodai anak perempuannya. Akan tetapi pada saat itu semua anak laki-lakinya sedang menggembalakan binatang ternaknya di padang, maka Yakub tidak mengambil tindakan sampai mereka pulang.”
\p
\v 6 Hemor, bapaknya Sikhem pergi menemui Yakub untuk berbicara.
\v 7 Semua anak laki-laki Yakub pulang dari padang setelah mendengar apa yang telah terjadi. Kemarahan mereka membara atas pelanggaran Sikhem yang telah mempermalukan Israel dengan menodai saudara perempuan mereka. Hal ini tidak boleh dilakukan.
\v 8 Hemor berkata kepada mereka semua, “Anak saya, Sikhem sangat menginginkan anak perempuan kalian. Untuk itu saya memohon agar kalian setuju untuk memberikan anak perempuan kalian untuk dijadikan istrinya.
\v 9 Kalian dapat menikah dengan anak-anak perempuan kami dan perbolehkanlah kami menikahi anak-anak perempuan kalian.
\v 10 Kalian dapat menetap bersama kami dan tanah ini terbuka bagi kalian. Tinggallah dan berdaganglah di sini. Kalian dapat memiliki tanah di sini.
\v 11 Sikhem berkata kepada bapak dan saudara laki-laki Dina, “Saya memohon agar kalian mau bermurah hati dan memenuhi permintaan saya dan apapun yang kalian minta, akan saya berikan.
\v 12 Apapun yang kalian minta sebagai mas kawin akan saya penuhi, tetapi saya mohon, berikanlah anak perempuanmu sampai saya persunting sebagai istri.”
\p
\v 13 Karena Sikhem telah menodai Dina— saudara perempuan mereka, maka semua anak-anak Yakub menjawab Sikhem dan bapaknya Hemor dengan tipu muslihat.
\v 14 Jawab mereka, “Kami tidak mungkin memberikan adik kami kepada seorang laki-laki yang belum disunat karena hal seperti itu akan mempermalukan kami.
\v 15 Kami dapat menyetujuinya dengan syarat kalian jadi sama dengan kami, dengan cara semua kaum laki-laki kalian disunat.
\v 16 Bila kalian melakukan hal itu, maka kami bersedia memberi anak-anak perempuan kami untuk menikah, dan mengambil anak-anak perempuan kalian untuk diperistri, dan kami akan menetap di antara kalian dan menjadi satu bangsa.
\v 17 Akan tetapi, jika kalian tidak setuju dengan persyaratan kami, maka kami akan membawa pergi saudara perempuan kami.
\v 18 Hamor dan anaknya, Sikhem merasa bahwa persyaratan yang telah mereka sampaikan cukup adil.
\v 19 Sikhem tidak menunggu lagi dan melaksanakan apa yang memenuhi permintaan mereka karena dia sangat menginginkan Dina, anak Yakub.
\p
\v 20 Maka Hamor dan anaknya, Sikhem pergi ke pintu gerbang kota mereka dan berbicara dengan semua laki-laki dari kota mereka dan berkata,
\v 21 “Orang-orang ini [dengan kami//0] tidak ada perselisihan dengan [kita//kami]; biarkanlah mereka menetap di sini dan berdagang, karena pada kenyataanya, tanah ini cukup luas untuk menampung mereka. Mari, biarlah kami mengambil anak-anak perempun mereka untuk dijadikan istri, dan kami pun memberikan aning inak perempuan kami kepada mereka
\v 22 Akan tetapi ada satu persyaratan yang mereka ingin kami penuhi untuk mempersatukan kami sebagai satu bangsa. Mereka mengharuskan setiap laki-laki di antara kita harus disunat sebagaimana mereka disunat.
\v 23 Jika kami melakukannya, bukankah binatang ternak, harta benda dan semua bintang mereka yang lain menjadi milik kita? Untuk itu, biarlah kami memenuhi permintaan mereka agar kita dapat hidup bersama.
\v 24 Semua laki-laki yang telah berkumpul di gerbang Kota menyetujui apa yang dikatakan Hamor dan anaknya, Sikhem. Setiap laki-laki yang berkumpul di sana disunat.
\p
\v 25 Pada hari ketiga, ketika mereka yang disunat masih kesakitan, dua anak Yakub bernama Simeon dan Lewi yang adalah kakak kandung Dina, mengambil pedang mereka dan pergi ke kota. Tanpa diduga oleh penduduk kota tersebut, mereka menghabisi setiap laki-laki.
\v 26 Mereka juga menghabisi Hamor dan anaknya Sikhem, dan membawa pulang Dina dari rumah Sikhem.
\v 27 Setelah pembantaian itu, anak-anak laki-laki Yakub yang lain menjarah kota sebagai pembalasan karena saudara perempuan mereka telah dinodai.
\v 28 Mereka mengambil semua ternak domba dan lembu, serta keledai, juga semua yang ada di dalam kota maupun di ladang-ladang sekitarnya.
\v 29 Mereka mengambil semua kekayaan, menawan anak-anak kecil, perempuan-perempuan dan semua harta yang ada dalam rumah-rumah.
\p
\v 30 Yakub berkata kepada Simeon dan Lewi, “Kalian telah membawa malapetaka bagiku. Orang-orang Kanaan dan Feris serta semua penduduk lain di negeri ini akan menganggap aku telah melakukan perbuatan yang menjijikkan. Mereka akan bersatu menyerangku, sedangkan aku dan jumlah keluarga kita sedikit maka aku dan keluargaku akan binasa.
\v 31 Namun jawab Simeon dan Lewi, “Apakah pantas dia memperlakukan adik kita seperti pelacur?”