\c 1Keadaan orang Israel setelah Yosua meninggal
\p
\v 1 Setelah Yosua meninggal dunia, orang Israel bertanya kepada TUHAN, ’’TUHAN, suku mana diantara kami yang harus maju terlebih dahulu untuk berperang melawan orang Kanaan?”.
\v 2 Lalu TUHAN menjawab: ” Suku Yehudalah yang maju terlebih dahulu, karena Aku telah menyerahkan tanah itu ketangan mereka”.
\v 3 Lalu suku Yehuda berkata kepada suku Simeon,yang merupakan saudaranya itu: “Bantulah kami untuk melawan orang Kanaan, yaitu daerah yang sudah diserahkan TUHAN kepada kami, nanti kami juga akan membantu kalian untuk melawan daerah yang ditunjuk TUHAN untuk kalian”. Dan suku Simeonpun maju bersama-sama suku Yehuda.
\v 4 Kemudian suku Yehuda itu maju berperang, dan TUHAN memberikan kemenangan kepada orang Yehuda untuk melawan orang Kanaan dan Feris. Pada akhirnya mereka menewaskan sepuluh ribu orang di Bezek.
\v 5 Mereka juga mencari Adoni-Bezek, raja negeri itu, lalu berperang melawannya. Mereka juga menewaskan orang kanaan dan orang Feris pada peristiwa tersebut.
\v 6 Tetapi Adoni-Bezek melarikan diri, lalu mereka mengejar dan menangkapnya, setelah itu merekapun memotong ibu jari tangan dan ibu jari kakinya.
\v 7 Adoni-Bezek berkata, “Dahulu ada tujuh puluh orang raja yang kupotong ibu jari tangan dan ibu jari kakinya dan mereka memungut remah-remah yang jatuh dari mejaku kelantai. Sekarang Allah melakukan hal yang sama seperti yang kuperbuat terhadap raja-raja itu”. Kemudian ia dibawa ke Yerusalem dan ia meninggal disana.
\v 8 Kemudian suku Yehuda berperang lagi melawan Yerusalem dan merebutnya. Mereka menyerang dengan mata pedang dan memusnahkan kota itu dengan api.
\v 9 Setelah itu mereka berperang melawan orang kanaan yang tinggal didaerah pegunungan, di Yudea selatan dan dilereng-lereng gunung Negeb kearah daerah barat.
\v 10 Lalu suku Yehuda menyerang orang Kanaan yang ada di Hebron yang dulunya disebut Kiryat-Arba, mereka menewaskan orang Sesai, Ahiman dan Talmai.
\v 11 Dari situ mereka pergi melawan orang-orang yang tinggal di Debir yang dulunya bernama Kiryat-Sefer.
\v 12 Seseorang yang berasal dari suku Yehuda yaitu Kaleb berkata, “ Siapa yang dapat mengalahkan dan merebut Kiryat-sefer, maka aku akan memberikan puriku Akhsa untuk dinikahi.
\v 13 Ternyata Yang bisa merebutnya adalah Otniel, anak dari adik Kaleb yang bernama Kenas. Lalu Kaleb memberikan putrinya yang bernama Akhsa kepada otniel sesuai dengan janjinya.
\v 14 Ketika perempuan itu tiba, dia membujuk suaminya untuk meminta kepada Kaleb sebidang tanah, lalu turunlah Akhsa dari keledainya, dan Kaleb bertanya, “Apa yang bisa kulakukan untukmu?”.
\v 15 Akhsa menjawab, “Berkatilah aku,memang engkau sudah memberikan tanah Negeb kepadaku, berikan jugalah mata air bagiku “. Dan Kaleb memberinya mata air yang ada dihulu dan dihilir.
\v 16 Kemudian suku Keni yang merupakan keluarga mertua Musa pergi bersama suku Yehuda meninggalkan kota Pohon Kurma pergi kepadang gurun Yehuda di Negeb dekat kota Arad dan mereka tinggal dengan penduduk yang ada disana.
\v 17 Suku Yehuda dan suku Simeon berperang dan mengalahkan suku Kanaan yang tinggal di kota Zefat, mereka menghancurkan kota itu, dan mereka menamai kota itu dengan Horma.
\v 18 Setelah itu suku Yehuda merebut kawasan Gaza , kawasan Askelon dan kawasan Ekron.
\v 19 Allah tetap menolong suku Yehuda dalam peperangan, sehingga dapat merebut daerah pegunungan, tetapi mereka tidak dapat mengusir penduduk yang ada didaerah sekitar lembah, karena mereka mempunyai kereta-kereta perang besi
\v 20 Seperti yang sudah dijanjikan Musa, maka kota Hebron diberikan kepada Kaleb, karena Kaleb sudah mengusir tiga golongan dari kaum keturunan bangsa Enak dari kota itu.
\v 21 Tetapi suku Benjamin tidak mengusir suku Yebus yang tinggal di Yerusalem, sehingga suku Yebus dapat tinggal bersama suku Benjamin di Yerusalem sampai sekarang.
\v 22 Suku Yusuf juga berperang melawan Betel, dan Tuhan juga menolong mereka.
\v 23 Kemudian suku Yusuf menyuruh beberapa orang untuk mengintai betel tersebut, kota itu dulu bernama Lus.
\v 24 Para pengintai tersebut melihat seorang laki-laki keluar dari kota itu, kemudian mereka bertanya kepadanya, “Tolong beritahu kami caranya agar bisa masuk ke kota itu , nanti kami akan berbuat baik kepadamu.”
\v 25 Laki-laki itupun menunjukkan jalan untuk bisa memasuki kota, lalu mereka membunuh penduduk yang ada dikota itu dengan mata pedang, tetapi laki-laki itu dan seluruh keluarganya dibiarkan pergi.
\v 26 Kemudian laki-laki itu beserta seluruh keluarganya pergi kenegeri orang Het dan mendirikan sebuah kota yang diberi nama Lus. Itu juga nama kota itu sampai sekarang.
\v 27 Suku Manasye tidak bisa mengusir orang Kanaan yang tinggal dikota Bet –Sean, kota Taanakh, kota Dor, kota Yibleam, kota megido dan desa-desa yang ada disekitar kota-kota tersebut, karena mereka bersikeras untuk tetap tinggal disitu.
\v 28 Ketika Suku Israel menjadi lebih kuat, mereka menjadikan orang Kanaan itu menjadi buruh kasar, tapi mereka tidak pernah mengusir orang Kanaan itu.
\v 29 Suku Efraim tidak pernah mengusir suku Kanaan yang tinggal di Gezer, mereka tetap tinggal di Gezer bersama dengan suku Efraim.
\v 30 Suku Zebulon tidak mengusir oreng Kanaan yang ada di Kitron dan di Naha Lol, sehingga orang Kanaan tetap tinggal diantara mereka sebagai buruh kasar.
\v 31 Suku Asher juga tidak mengusir penduduk yang tinggal di Ako, Sidon, Ahlab, Akhzib, Helba, Afek dan Rehob.
\v 32 Suku Asyer tinggal diantara orang-orang Kanaan, karena suku Asyer tidak mengusir mereka, yang merupakan penduduk asli negeri itu.
\v 33 Suku Naftali tidak mengusir penduduk asli Bet –Senes dan Bet Anat, sehingga mereka tinggal diantara orang Kanaan yaitu penduduk asli tanah tersebut. Tetapi penduduk asli Bet –Senes dan Bet-Anat mereka jadikan buruh kasar.
\v 34 Orang Amori memaksa suku Dan kembali kedaerah pegunungan dan tidak mengizinkan mereka tinggal di kawasan lembah.
\v 35 Tapi orang Amori bersikeras untuk tetap tinggal di Har-Heres, Ayalon dan di saalbim, walaupun mereka mendapat tekanan yang sangat berat dari keturunan suku Yusuf , dan mereka dijadikan buruh kasar.
\v 36 Daerah orang Amori itu mulai dari tanjakan Akrabim menuju Sela, terus keatas.