\c 25
\p
\v 1 Pada tanggal sepuluh dan bulan kesepuluh tahun kesembilan masa pemerintahan Zedekia, Nebebukadnezar, raja Babel bersama dengan pasukan tentaranya datang menyerang Yerusalem. Mereka mendirikan kemah di sekitarnya dan juga membangun tembok pengepungan.
\v 2 Mereka mengepung kota itu hingga tahun kesebelas pemerintahan raja Zedekia.
\v 3 Penduduk kota itu kehabisan makan dan terjadilah kelaparan hebat pada tanggal sembilan bulan ke empat.
\v 4 Sewaktu tembok dirobohkan, pada malam harinya semua tentara melarikan diri melalui pintu gerbang dekat taman istana. Meskipun mereka telah dikepung oleh tentara Kasdim di sekelilingnya namun mereka tetap melarikan diri ke Araba-Yordan.
\v 5 Namun, tentara Babel terus mengejar raja Zedekia dan menangkapnya di dataran Yerikho. Sedangkan semua tentaranya melarikan diri daripadanya.
\v 6 Tentara Babel menahan raja Zedekia dan membawanya menghadap raja Babel di Ribla serta menjatuhkan hukuman atasnya.
\v 7 Anak-anak Zedekia dibunuh dihadapannya lalu mereka membutakan matanya, membelenggunya dengan rantai dan membawanya ke Babel.
\v 8 Pada tanggal tujuh bulan kelima, dalam tahun ke sembilan belas masa pemerintahan raja Babel yakni Nebukadnezar, maka datanglah Nebuzardan-kepala pasukan beserta semua pengawal dan pegawai raja Babel ke Yerusalem.
\v 9 Ia memerintahkan pembakaran rumah Tuhan, istana dan semua rumah di Yerusalem.
\v 10 Lalu tembok kota Yerusalem dirobohkan oleh seluruh rombongan itu.
\v 11 Nebuzardan membawa semua penduduk yang masih tersisa yaitu para pemeberontak yang ditangkap dan penduduk yang lari ke pihak orang Babel mereka diangkut sebagai tawanan ke Babel.
\v 12 Namun penduduk miskin dan yang tidak memiliki harta deitinggalkan di Yehuda sebagai pekerja kebun anggur.
\v 13 Tiang-tiang tembaga dan kereta-kereta dari rumah Tuhan juga belanga-belanga tembaga dithancurkan untuk diambil tembaganya dan diangkut ke ke Babel.
\v 14 Semua belanga, sendok, pisau mangkuk dan peralatan dari tembaga yang biasanya dipakai pada saat peribadahan bahkan belanga-belanga dari emas dan peras serta peralatan lainnya diangkut ke Babel.
\v 15 Nebuzardan membawa pula pembakaran api dan semua bokor penyiraman serta semua peralatan yang terbuat dari emas murni.
\v 16 Ia juga membawa dua tiang penyangga, bejana besar dan kereta-kereta yang dibuat oleh raja Salomo bagi rumah Tuhan yang beratnya tidak dapat ditaksir.
\v 17 Tinggi kedua tiang tersebut sama yaitu 18 hasta dan pada puncaknya terdapat tembaga setinggi 3 hasta dengan hiasan rangkaian buah delima.
\v 18 Seraya-imam kepala dan Zefanya-wakilnya beserta tiga penjaga pintu ditangkap dan diangkut ke Babel.
\v 19 Dari dalam kota Yerusalem juga ditangkap seorang panglima tentara beserta lima orang penasehat raja dan enam puluh petani yang sedang bersembunyi.
\v 20 Kemudian Nebuzaradan membawa mereka kepada raja Babel di Ribla.
\v 21 Di sana tepatnya di tanah Hamat raja Babel membunuh mereka. Demikianlah orang Yehuda diangkut dari negerinya.
\v 22 Lalu raja Nebukadnezar mengangkat Gedalya bin Ahikam bin Safan menjadi gubernur bagi rakyat yang masih tinggal di Yehuda.
\v 23 Pada waktu itu semua kepala pasukan yakni Ismael anak Netanya, Yohanan anak Kareah, dan Seraya anak Tanhumet orang Netofa serta Yaazanya anak seorang Maakha beserta anak buah mereka datang menghadap Gedalya di Mizpa setelah mendengar bahwa ia telah diangkat menjadi gubernur oleh raja Babel.
\v 24 Lalu Gedalya bersumpah kepada mereka dan berkata bahwa mereka dapat tinggal di tanah itu dan melayani raja Babel tanpa rasa takut maka kehidupan mereka akan baik-baik saja. 
\v 25 Pada bulan ke tujuh Ismael anak Netanya cucu dari Elisama yang juga masih keturunan raja bersama sepuluh orang lainnya menyerang dan membunuh semua orang Yehuda dan Gedalya di Mizpa. 
\v 26 Maka seluruh penduduk baik kecil maupun besar serta para panglima pasukan melarikan diri ke Mezir karena takut terhadap orang-orang Babel. Yoyakhin dari penjara. 
\v 27
\v 28
\v 29
\v 30