\c 44
\s1 Ujian Terakhir
\p
\p
\p
\p 
\v 1 Yusuf memerintahkan kepala pelayan di rumahnya, “Isilah karung-karung orang-orang ini dengan sebanyak makanan yang dapat mereka bawa. Kembalikan uang pembayaran mereka ke dalam karung mereka masing-masing.
\v 2 Dan di dalam karung milik adik mereka yang bungsu, letakkan cawan perak milikku, bersama uang pembayarannya.”
\v 3 Keesokan subuh, kepala pelayan itu menyuruh mereka untuk segera berangkat kembali ke negara mereka.
\v 4 Ketika mereka belum terlalu jauh keluar kota, Yusuf menyuruh kepala pengurus rumah tangganya, “Segeralah kejar mereka. Ketika sudah tersusul, tanyakanlah kepada mereka, ‘Mengapakah kalian membalas kebaikan Tuan kami dengan kejahatan?
\v 5 Mengapa kalian mencuri cawan perak Tuanku? Cawan ini digunakannya untuk meramal. Kalian telah melakukan kesalahan besar!’ ”
\v 6 Ketika kepala pengurus rumah tangga menyusul [0//dan [melewati/mendahului]] mereka, dia menyampaikan apa yang telah Yusuf perintahkan.
\v 7 Mereka menjawabnya, “Mengapa Bapak berkata demikian, tidak mungkin kami lakukan seperti yang dituduhkan.
\v 8 Engkau sendiri sudah ketahui bahwa ketika datang dari Kanaan, kami telah mengembalikan uang pembayaran yang ditemukan dalam karung-karung kami. Untuk apa kami mencuri emas atau perak dari rumah Tuanmu?
\v 9 Bila Bapak menemukan benda itu dalam karung salah satu dari kami biar dia dihukum mati dan kami yang lain dijadikan budak.”
\v 10 Kepala pengurus rumah tangga itu berkata, “Baiklah, sesuai dengan hukuman yang telah kalian sendiri tentukan maka bila benda itu ditemukan, pemilik karung itulah yang akan dijadikan budak bagi Tuanku dan, yang lainnya akan diperbolehkan pergi.”
\v 11 Mereka dengan segera membuka karung mereka masing-masing.
\v 12 Lalu kepala pengurus rumah tangga itu memeriksa semua karung-karung, mulai dari yang tertua, hingga berakhir pada yang bungsu. Gelas perak itu ditemukan di dalam karung milik Benyamin.
\v 13 (Setelah mereka melihat itu), Kakak-kakaknya langsung merobek pakaian mereka sebagai tanda duka, lalu, kembali memuat karung-karung pada keledai-keledai mereka dan kembali menuju kota.
\v 14 Yehuda dan adik-adiknya bersujud di hadapan Yusuf, yang masih berada di rumahnya.
\v 15 Berkatalah Yusuf kepada mereka, “Apa yang kalian perbuat? Tidakkah kamu tahu bahwa orang seperti saya pasti mengetahuinya apa pun yang disembunyikan?
\v 16 “Tuanku, apa yang dapat kami katakan?” jawab Yehuda, “Bagaimanakah kami dapat mengatakan apa-apa, apalagi membenarkan diri? Allah telah mengungkapkan kesalahan kita, maka bukan saja pada karung-karung siapakah yang benda tersebut ditemukan, tetapi kami semua akan menjadi budak Yang Mulia.”
\v 17 Jawab Yusuf, “Pada karung siapa yang ditemukan cawan perak saya, dialah yang akan menjadi budak saya. Yang lainnya boleh kembali kepada bapak kalian.
\s1 Yehuda membela Benyamin
\p 
\v 18 Yehuda pun mendekat dan berkata kepada Yusuf, “Tuanku, perbolehkan hambamu ini berbicara. Janganlah membiarkan amarahmu membara. Tiada yang lain selain engkau yang bagaikan Firaun sendiri.
\v 19 Yang Mulia telah menanyakan apakah kami memiliki bapak atau seorang adik.
\v 20 Kami pun telah menjawab bahwa kami memiliki bapak yang sudah lanjut usia. Dan dalam masa tuanya, dia memiliki dua anak lagi, satu sudah meninggal dan tinggal adiknya yang dari ibu yang sama, dan bapak sangat mencintainya.
\v 21 Lalu engkau telah berkata kepada kami, ‘Bawalah adikmu itu agar aku dapat melihatnya.’
\v 22 Kami pun telah mengatakan kepada Tuanku, bahwa anak itu tidak dapat berpisah dengan bapaknya, karena bila demikian, maka bapaknya akan meninggal.
\v 23 Lalu Tuanku mengatakan bahwa kami tidak akan diperbolehkan untuk menghadap jika tidak membawa adik kami itu.
\v 24 Ketika pulang, kami pun telah menyampaikan pesan yang Mulia kepada bapak.
\v 25 Lalu bapak menyuruh kami untuk kembali untuk membeli bahan makanan.
\v 26 Tetapi kami menyatakan bahwa tidak mungkin kami dapat menghadap yang Mulia tanpa membawa adik kami karena itu yang telah yang Mulia berpesan.
\v 27 Lalu berkatalah hambamu, bapak kami bahwa seharusnya kami ketahui dia memiliki dua orang anak dari istrinya, Rahel.
\v 28 Anaknya yang pertama tidak dapat dia temui lagi karena telah diterkam binatang buas.
\v 29 Bila terjadi sesuatu terhadap anaknya yang bungsu, maka rambutnya akan beruban karena rasa duka dan dia akan mati.”
\v 30 Lanjut Yehuda, “Yang Mulia, hidup orang tua kami itu bergantung pada adik kami.
\v 31 Bila hamba-hambamu ini kembali dan dia tidak melihat adik kami, maka rambutnya akan beruban karena rasa duka yang mendalam, dan meninggal.
\v 32 Hambamu ini telah berjanji dan memberikan sebagai jaminan, nyawa hamba sebagai taruhannya bila terjadi sesuatu terhadap adik kami dan dia tidak pulang.
\v 33 Untuk itu, hambamu ini mohon untuk dapat gantikan adik kami. Ijinkanlah adik kami pulang bersama kakak-kakaknya yang lain.
\v 34 Bila kami kembali tanpa membawa adik kami, tidak mungkin hambamu ini sanggup menyaksikan kedukaan orang tua kami./Bagaimana bisa kami sanggup menyaksikan kedukaan orang tua kami yang sangat mendalam bilamana kembali tanpa membawa adik kami”