\c 23
\s Daud Menyelamatkan Kota Kehila
\p
\v 1 Daud mendapat kabar, “Bangsa Filistin sedang berperang di Kehila dan sedang menjarah kota-kota pengirikan.”
\v 2 Maka bertanyalah Daud kepada TUHAN, “Haruskah aku pergi dan menyerang bangsa Filistin ini?” Jawab TUHAN kepadanya, “Pergilah, seranglah bangsa Filistin itu dan selamatkanlah Kehila.”
\v 3 Tapi para pengikut Daud berkata kepadanya, “Kita sudah ketakutan sementara kita di tanah Yudea! Apa lagi bila kita pergi ke Kehila dan menyerang pasukan bangsa Filistin itu?!”
\v 4 Maka bertanyalah Daud kepada TUHAN sekali lagi. Tapi kembali TUHAN menjawab, “Bangunlah, pergilah ke Kehila, karena Aku akan menyerahkan bangsa Filistin ini ke dalam tanganmu.”
\v 5 Maka Daud dan para pengikutnya pergi ke Kehila dan berperang melawan bangsa Filistin. Dia merampas ternak mereka dan mengalahkan mereka secara total. Daud menyelamatkan para penduduk Kehila.
\s Daud Menghindari Diri Dari Saul Sekali Lagi
\p
\p
\p
\p
\v 6 Saat Abyatar anak Ahimelek melarikan diri kepada Daud di Kehila, dia membawa serta sebuah efod.
\v 7 Saat Saul mendapa, t kabar bahwa Daud datang ke Kehila, Saul berkata, “Allah telah menyerahkan Daud ke dalam tanganku, karena dia telah menyudutkan dirinya dengan memasuki sebuah kota yang berpalang pintu ganda.”
\v 8 Maka Saul mengumpulkan segenap tentaranya dan pergi menuju Kehila dan mengepung Daud dan para pengikutnya.
\v 9 Saat Daud menyadari bahwa Saul berencana untuk menyakiti dirinya, dia berkata kepada Abyatar sang imam, “Bawalah kemari efod itu!”
\v 10 Lalu Daud berkata, “Ya TUHAN, Allah Israel, hamba-Mu telah mendengar dengan jelas bahwa Saul sedang berencana untuk datang ke Kehila dan menghancurkan kota ini karena hamba-Mu.
\v 11 Akankah para pemimpin di Kahila akan menyerahkan aku? Akankah Saul datang seperti yang telah hamba-Mu dengar? Ya TUHAN, Allah Israel, tolong jawablah hamba-Mu ini!”
\v 12 Daud telah bertanya, “Akankah para pemimpin Kehila menyerahkan aku dan para pengikutku ke dalam tangan Saul?” Maka jawab TUHAN, “Mereka akan menyerahkan kalian.”
\v 13 Maka Daud beserta sekitar enam ratus orang pengikutnya sekarang ini meninggalkan Kehila; mereka berpindah-pindah dari satu tempat ke tempat lainnya. Saat diberitahukan kepada Saul bahwa Daud telah melarikan diri dari Kehila, maka dihentikanlah ekspedisinya.
\v 14 Dalam masa pelariannya, Daud tinggal di padang gurun dan perbukitan di padang gurun Zif. Saul terus memburunya, tapi ALLAH tidak menyerahkan Daud ke dalam tangannya.
\v 15 Daud menyadari bahwa Saul berusaha membunuhnya; pada saat Daud sedang di kota Koresa di padang gurun Zif.
\v 16 Maka, putra Saul, Yonatan berangkat menemui Daud di Koresa, dan dia menguatkan Daud untuk tetap beriman kepada ALLAH.
\v 17 Berkatalah Yonatan kepada Daud, “Jangan takut! Karena ayahku, Saul, tidak akan dapat menemukanmu. Dirimu akan memerintah atas bangsa Israel, dan aku akan menjadi tangan kananmu. Bahkan Saul, ayahku, menyadari hal ini.”
\v 18 Maka keduanya mengikat perjanjian di hadapan TUHAN sekali lagi. Daud tetap tinggal di Koresa, sedangkan Yonatan kembali ke rumahnya.
\v 19 Lalu orang-orang Zif pergi menghadap Saul di Gibea dan berkata, “Daud bersembunyi di antara kami dalam pelarian di Koresa di bukit Hakila, di sebelah selatan Yesimon.”
\v 20 Sekarang, atas kebijaksanaan paduka, ya Raja, datanglah. Menyerahkan Daud ke tangan paduka adalah tanggung jawab kami.”
\v 21 Jawab Saul kepada mereka, “Diberkatilah kalian oleh TUHAN, karena kalian berbelas kasihan kepadaku.
\v 22 Pergi dan periksaalah kembali dengan seksama. Pastikan dengan tepat di mana Daud berada dan siapa yang bersama-sama dengan dia, karena aku telah diberitahu bahwa Daud sangatlah licik.
\v 23 Temukan di mana tepatnya tempat persembunyiannya dan kembalilah kepadaku dengan informasi yang dapat dipercaya. Maka aku akan pergi bersama dengan kalian. Jika dia ada di daerah itu, aku akan menemukannya di antara ribuan orang Yehuda.
\v 24
\v 25
\v 26
\v 27
\v 28
\v 29