\c 32
\p
\v 1 Ketika Yakub dan keluarganya melanjutkan perjalanan, bertemulah dia dengan malaikat-malaikat Tuhan.
\v 2 Ketika Yakub melihat mereka, berkatalah ia : Ini adalah kemah Tuhan. Dan ia menamai tempat itu Mahanaim.
\v 3 Kemudian Yakub mengirim para utusan kepada Esau, kakaknya, di tanah Seir, daerah Edom.
\v 4 Ia memberi instruksi kepada mereka untuk menyampaikan pesan ini kepada tuanku Esau: Selama ini aku telah tinggal bersama Paman Laban.
\v 5 Sekarang saya mempunyai sapi, keledai, domba, kambing, dan budak laki-laki serta perempuan. Saya mengirimkan para utusan untuk memberitahukanmu mengenai kedatangan saya agar engkau bermurah hati kepada kami.
\v 6 Lalu pulanglah para utusan tersebut dan memberitahukan kepada Yakub bahwa Esau sedang dalam perjalanan untuk menemui Yakub, diiringi dengan empat ratus orang.
\v 7 Yakub sangat takut dengan berita tersebut. Lalu ia membagi menjadi dua kelompok domba, kambing, keledai beserta untanya. 8 Yakub berpikir jika Esau menyerang kelompok yang pertama, kelompok yang kedua dapat melarikan diri.
\v 9 Yakub kemudian berdoa, "Ya Allah leluhurku Abraham dan Allah ayahku Ishak, ya Tuhan, Engkau telah memberitahuku untuk pulang ke negeriku dan kepada keluargaku. Engkau berjanji akan memperlakukan aku dengan baik.
\v 10 Aku tidak layak untuk menerima kemurahan dan kesetiaan yang telah Engkau tunjukkan kepadaku. Sewaktu saya menyeberangi sungai Yordan, saya tidak memiliki apa-apa selain tongkatku ini. Sekaramg saya telah memiliki dua pasukan.
\v 11 Aku mohon ya Tuhan selamatkanlah aku dari saudaraku Esau, sebab aku takut kalau ia datang dan membunuhku beserta istri dan anak-anakku.
\v 12 Tetapi Engkau telah berfirman bahwa Engkau akan memperlakukanku dengan baik dan membuat keturunanku sangat banyak, seperti pasir di laut yang tidak dapat dihitung. 13 Lalu bermalamlah Yakub disana dan ia mempersiapkan hadiah untuk Esau, 14 yaitu 200 kambing betina dan 20 kambing jantan, 200 domba betina dan 20 domba jantan, 15 30 unta betina beserta anak-anaknya, 40 sapi betina dan 10 sapi jantan, 20 keledai betina dan 10 keledai jantan. 16 Yakub memberitahu budak-budaknya untuk berjalan terlebih dahulu untuk menjaga mereka, tiap-tiap kumpulan, supaya ada jarak antara kumpulan yang satu dengan kumpulan yang lainnya. 17 Ia memberikan perintah kepada pemimpin kumpulan yang pertama. Ketika engkau bertemu dengan Esau, kakakku, dia akan bertanya: Kemanakah engkau pergi ? Siapakah tuanmu ? Milik siapakah binatang-binatang ini ? 18 Jawab budak itu, ini milik hambamu Yakub. Ini adalah hadiah yang dikirimkan kepada tuanku Esau. 19 Lalu Yakub memberi perintah kepada setiap orang yang mengiringi kumpulan binatang tersebut dan memberitahu mereka untuk mengatakan hal yang sama kepada Esau. 20 Dan katakanlah juga, "Hambamu Yakub ada di belakang kami." Sebelum bertatapan muka dengan Esau, Yakub memberinya hadiah dengan harapan agar Esau memperlakukannya dengan baik. 21 Jadi Yakub mengirimkan hadiah terlebih dahulu kepada Esau dan dia bermalam di kemahnya. 22 Pada malam itu Yakub bangun dan mebawa kedua istrinya, kedua budaknya dan kesebelas anaknya untuk menyeberangi sungai Jabbok. 23 Setelah ia tiba di seberang, ia juga mengirim semua harta miliknya ke seberang. 24 Lalu tinggallah Yakub sendirian di dalam tenda, dan datanglah seorang laki-laki kemudian bergulat dengannya sampai fajar tiba. 25 Ketika orang itu menyadari bahwa ia tidak dapat mengalahkan Yakub, ia memukul sendi pangkal paha Yakub hingga Yakub kesakitan. 26 Lalu laki-laki itu berkata, "Biarkanlah aku pergi karena fajar telah tiba." Tetapi Yakub tidak membiarkannya pergi sampai ia mau memberkatinya. 27 Laki-laki itu bertanya: "Siapakah namamu?" Jawabnya Yakub. 28 Kamu tidak akan menggunakan nama Yakub lagi dan kamu akan menggantinya dengan Israel, oleh karena kamu telah bergumul dengan Allah dan manusia dan kamu menang. 29 Lalu Yakub bertanya kepadanya, "Siapakah namamu?" dan dia berkata "Mengapa kamu menanyakan namaku?." Di tempat itulah ia memberkati Yakub. 30 Yakub menamai tempat tersebut Pniel. Karena ia telah bertatapan muka dengan Allah secara langsung dan Tuhan telah menolongnya. 31 Matahari terbit ketika Yakub meninggalkan Pniel dan Yakub pincang akibat pangkal pahanya yang kesakitan. 32 Oleh karena itu sampai sekarang orang Israel tidak memakan daging yang menutupi sendi pangkal paha. Hal itu sebagai kenangan mengingat kejadian yang telah terjadi pada Yakub pada malam itu.