\c 10
\s Yehu Menghapuskan Keluarga Ahab
\p
\v 1 Ahab memiliki tujuh puluh putra yang tinggal di Samaria. Jadi Yehu menulis surat-surat dan mengirimkan mereka ke Samaria kepada para pemimpin Yisril dan penjaga keluarga Ahab.
\v 2 “Bersama kalian adalah para putra tuan kalian, kereta kuda-kereta kuda dan kuda-kuda, kota berkubu dan senjata. Maka ketika surat ini tiba,
\v 3 pilihlah putra tuanmu yang terbaik dan cakap, tempatkan dia di tahta ayahnya, dan pertahankanlah keluarga tuanmu.”
\v 4 Mereka benar-benar sangat ketakutan dan berkata, “Dengar, dua raja tidak dapat menghentikan dia! Bagaimana kita bisa?”
\v 5 Jadi pengawas istana, pengawas kota, para pemimpin dan para penjaga mengirimkan pesan ini kepada Yehu, “Kami adalah pelayanmu! Apapun yang engkau katakan, akan kami lakukan. Tidak seorangpun akan kami angkat sebagai raja. Lakukan apa yang menurutmu terbaik.”
\v 6 Ditulisnya surat kedua kepada mereka dengan perkataan, “Jika kalian benar-benar ada di pihakku dan ingin menaatiku, maka penggallah kepala para putra tuanmu dan temui aku di Yisril pada saat ini besok hari.” Ahab memiliki tujuh puluh putra, dan orang-orang terpandang yang [memelihara//membesarkan] mereka.
\v 7 Ketika mereka menerima surat itu, mereka menangkap para putra raja dan menghukum mati seluruh ketujuh puluh orang itu. Mereka menaruh kepala para putra raja itu di dalam keranjang-keranjang dan mengirimkannya kepada Yehu di Yisril.
\v 8 Pembawa pesan datang dan memberitahu Yehu, “Mereka telah membawa kepala-kepala dari para putra raja.” Yehu berkata, “Susun kepala-kepala itu menjadi dua tumpukan di pintu masuk gerbang kota sampai pagi.”
\v 9 Keesokan paginya, Yehu keluar dan berdiri di sana. Lalu berkatalah dia kepada seluruh rakyat, “Kalian tidak bersalah. Aku berkomplot melawan tuanku dan membunuh dia. Tapi siapa yang membunuh mereka ini?
\v 10 Karena itu perhatikanlah bahwa tidak satupun dari penghakiman yang TUHAN umumkan terhadap dinasti Ahab tidak digenapi. TUHAN telah melakukan apa yang diumumkan-Nya melalui hamba-Nya Elia.”
\v 11 Lalu Yehu membunuh semua yang tertinggal dari keluarga Ahab di Yisril, dan semua pemuka-pemukanya, teman-teman dekatnya, dan para imamnya. Tidak seorangpun dibiarkan hidup.
\v 12 Lalu Yehu meninggalkan Yisril dan pergi ke Samaria. Sementara dia bepergian melalui Bet-eked di Padang Penggembalaan,
\v 13 Yehu berjumpa dengan saudara raja Ahasia dari Yehuda. Bertanyalah dia, “Siapakah kalian?” Jawab mereka, “Kami adalah keluarga Ahasia. Kami datang untuk mengetahui kabar tentang para putra raja dan putra ibu suri.”
\v 14 Kata Yehu, “Tangkap mereka hidup-hidup!” Maka ditangkapnyalah mereka hidup-hidup, dan dibunuhnya mereka, berjumlah empat puluh dua orang, di waduk di Bet-eked. TIdak ada seorangpun yang dibiarkan hidup.
\v 15 Ketika dia meninggalkan tempat itu, dia bertemu Yonadab, putra Rekab, yang sedang mencari dia. Yehu mengucapkan salam dan bertanya, “Apakah engkau mendukungku setulus hati, seperti aku mendukungmu setulus hati?” Yonadab menjawab, “Ya!” Balas Yehu, “Jika demikin, ulurkan tanganmu.” Maka dia mengulurkan tangannya dan Yehu menariknya naik ke atas kereta kuda.
\v 16 Yehu berkata, “Ikutlah denganku dan lihat betapa giatnya aku demi TUHAN.” Maka Yehu membawa serta Yonadab di dalam kereta kudanya.
\v 17 Yehu pergi ke Samaria dan membinasakan seluruh keluarga Ahab yang masih hidup di Samaria, seperti yang telah TUHAN nyatakan kepada Elia.
\s Yehu Menghukum Mati Para Nabi dan Imam Baal
\p
\v 18 Yehu mengumpulkan seluruh rakyat dan berkata kepada mereka, “Ahab hanya sedikit menyembah Baal; tapi Yehu akan menyembah Baal dengan pengabdian yang luar biasa.
\v 19 Jadi sekarang, bawakanlah aku semua para nabi Baal, demikian juga semua pelaan dan imamnya. Tidak boleh seorangpun yang tidak hadir, karena aku mempersembahkan korban yang luar biasa bagi Baal. Jika ada seseorang yang tidak hadir, maka orang itu akan mati.” Tetapi sebenarnya Yehu hanya menipu mereka agar dia bisa memusnahkan para pelayan Baal.
\v 20 Lalu Yehu memerintahkan, “Persiapkanlah perayaan bagi Baal. Maka mereka mengumumkannya.
\v 21 Yehu mengirimkan undangan ke seluruh Israel, dan para pelayan Baal datang; tidak seorangpun yang tidak hadir. Mereka tiba di kuil Baal dan memenuhinya dari depan sampai belakang.
\v 22 Yehu memerintahkan yang bertanggung jawab atas jubah, “Bawa keluar jubah untuk semua pelayaan Baal.E
\v 23
\v 24
\v 25
\v 26
\v 27
\v 28
\v 29
\v 30
\v 31
\v 32
\v 33
\v 34
\v 35
\v 36