\c 7
\p
\v 1 Elisa menjawab, “Dengar firman TUHAN! Inilah yang TUHAN katakan, ‘Sekitar waktu ini pada esok hari, enam liter tepung terbaik harganya sebelas gram perak, dan dua belas liter gandum harganya sebelas gram perak di pintu gerbang Samaria.’”
\v 2 Seorang petugas kepercayaan raja menjawab Elisa, “Dengar, bahkan jika TUHAN menurunkan hujan dengan membuka tingkap langit, mungkinkah hal ini terjadi begitu cepat?” Elisa berkata, “Dengar, engkau akan melihat hal itu terjadi dengan matamu sendiri, tapi engkau tidak akan makan satupun dari makanan-makanan itu!”
\v 3 Ada empat orang yang terkena penyakit kulit sedang duduk di pintu masuk gerbang kota. Berkatalah mereka satu sama lainnya, “Mengapa kita hanya duduk saja di sini menunggu mati?
\v 4 Jika kita masuk ke dalam kota, kita akan mati karena kelaparan, dan jika kita diam di sini, kita akan mati! Jadi, ayolah, mari kita membelot ke perkemahan orang Siria! Jika mereka mengampuni kita, kita akan hidup; jika mereka membunuh kita - yah, kita akan mati bagaimanapun juga.”
\v 5 Maka mereka mulai menuju perkemahan orang Siria saat senja. Ketika mereka tiba di pinggir perkemahan Siria, tidak ada seorangpun di sana.
\v 6 Di perkemahan orang Siria terdengar suara kereta kuda dan kuda-kuda dan sebuah tentara yang besar yang berasal dari TUHAN. Maka mereka berkata satu kepada yang lain, “Dengar, raja Israel telah membayar raja Het dan raja Mesir untuk menyerang kita!”
\v 7 Maka mereka berdiri dan melarikan diri saat senja, meninggalkan tenda-tenda, kuda-kuda, dan keledai-keledai mereka. Mereka meninggalkan perkemahan itu seperti apa adanya dan lari menyelamatkan diri.
\v 8 Ketika keempat orang yang berpenyakit kulit itu tiba di pinggir perkemahan, mereka masuk ke sebuah tenda dan makan. Mereka juga mengambil perak, emas, pakaian dan pergi serta menyembunyikan semua itu. Lalu mereka kembali dan masuk ke tenda yang lain. Mereka menjarahinya dan pergi dan menyembunyikan apa yang telah mereka ambil.
\v 9 Lalu berkatalah mereka kepada satu sama lain, “Tidak benar apa yang kita lakukan ini! Ini adalah sebuah hari yang patut dirayakan, tapi kita belum memberitahu siapa pun. Jika kita menunggu sampai fajar, kita akan dihukum. Jadi, ayolah, mari pergi dan mengabarkannya kepada istana raja.”
\v 10 Jadi mereka pergi dan memanggil para penjaga gerbang kota. Mereka memberitahu para penjaga itu, “Kami masuk ke perkemahan orang Siria dan tidak ada seorangpun di sana. Kami bahkan tidak mendengar suara seorangpun. Tapi kuda-kuda dan keledai-keledai masih diikat, dan tendanya masih berdiri.”
\v 11 Para penjaga gerbang meneruskan berita itu kepada istana kerajaan.
\v 12 Raja bangun di malam itu dan berkata kepada penasihatnya, “Menurutku ini yang telah dilakukan orang Siria itu kepada kita. Mereka tahu kita kelaparan, jadi mereka meninggalkan perkemahan dan bersembunyi di ladang, berpikir, ‘Ketika mereka keluar dari kota, kita akan menangkap mereka hidup-hidup dan masuk ke dalam kota.’”
\v 13
\v 14
\v 15
\v 16
\v 17
\v 18
\v 19
\v 20