\c 4
\s Pembunuhan Isyboset
\p
\v 1 Saat Isyboset anak Saul mendengar bahwa Abner mati di Hebron, dia sangat kehilangan semangat, dan seluruh bangsa Israel sangat ketakutan.
\v 2 Isyboset memiliki dua orang pemimpin kepala untuk menjarah hasil rampasan perang, yang seorang bernama Banah dan seorang lagi Rekab. Mereka para putra Rimon orang Berot, dari suku Benyamin. Orang Berot menjadi kepunyaan suku Benyamin,
\v 3 karena orang Bermot telah melarikan diri ke Gitaim dan telah tinggal di situ sebagai pendatang sampai hari ini.
\v 4 Yonatan, putra Saul, juga memiliki seorang putra yang lumpuh kakinya. Dia berumur lima tahun saat kabar tentang Saul dan Yonatan tiba dari Yisril. Pengasuhnya membawa dia dan melarikan diri, tapi karena terburu-buru, putra Yonatan terjatuh dan menjadi lumpuh. Namanya Mefiboset.
\v 5 Para putra Rimon orang Berot ini - Rekab dan Banah - pergi ke rumah Isyboset pada tengah hari, saat dia sedang istirahat siang.
\v 6 Mereka masuk ke dalam rumah berpura-pura hendak mengambil gandum, dan mereka menusuknya di perut. Lalu Rekab dan Banah, saudara lelakinya melarikan diri.
\v 7 Inilah yang terjadi pada hari itu: Kedua putra Rimon ini masuk ke dalam rumah sementara Isyboset sedang istirahat siang di kamar tidurnya. Mereka membunuhnya dan memenggal kepalanya. Sambil membawa kepalanya, mereka berjalan sepanjang jalan ke Araba sepanjang malam itu.
\v 8 Mereka membawa kepala Isyboset kepada Daud di Hebron, dan berkata kepada raja, “Lihatlah! Kepala Isyboset anak Saul, musuh tuanku yang ingin mengambil nyawa tuanku! TUHAN telah membalaskan dendam bagi tuanku raja pada hari ini terhadap Saul dan keturunannya!”
\v 9 Namun jawab Daud kepada Rekab dan Bana, para putra Rimon orang Berot, “Demi TUHAN yang hidup, yang telah menyelamatkan hidupku dari semua musuhku,
\v 10 ketika seseorang memberitahuku bahwa Saul telah meninggal - sekalipun dia berpikir dia membawa kabar baik - aku menangkap dan membunuhnya di Ziklag. Itulah kabar baik yang kuberikan kepadanya!
\v 11 Pastilah ketika orang-orang licik membunuh seorang yang tidak bersalah saat dia tidur di rumahnya sendiri, bukankah aku harus menuntut balik darahnya dan melenyapkan kalian dari bumi?”
\v 12 Maka Daud mengeluarkan perintah pada para prajurit dan mereka membunuh kedua orang itu. Mereka memotong kedua tangan dan kaki kedua orang itu dan menggantung mereka dekat kolam di Hebron. Tapi mereka membawa kepala Isyboset dan menguburkannya di kuburan Abner di Hebron.