\c 17
\s1 Hosea, raja Israel
\p
\v 1 Pada tahun kedua belas masa pemerintahan Raja Ahas atas Yehuda— Hosea anak Ela menjabat sebagai raja Israel. Dia memerintah di Samaria selama sembilan tahun.
\v 2 Dia melakukan hal-hal yang jahat di mata TUHAN, tetapi dia tidak sejahat raja-raja Israel yang lain yang telah menjabat sebelumnya.
\v 3 Raja Salamaneser, dari Asyur menyerang dan mengalahkan Israel. Oleh karena itu, setiap tahun bangsa Israel wajib membayar [upeti//pajak] kepadanya.
\v 4 Pada suatu ketika, raja Asyur menemukan bahwa Raja Hosea diam-diam telah mengirim pembawa pesan kepada Raja So dari Mesir untuk memohon bantuan pasukan tentara Mesir untuk dapat membantu pasukan Israel melawan pasukan tentara Asyur. Raja Hosea berhenti membayar [upeti//pajak] tahunan seperti yang sebelumnya telah dilakukannya setiap tahun. Karena itu, raja Asyur menangkap dan memenjarakannya.
\v 5 Kemudian pasukan tentara Raja Salmanaser dari Asyur menyerang Israel. Mereka mengepung kota Samaria selama tiga tahun.
\v 6 Akhirnya, pada tahun kesembilan masa pemerintahan Raja Hosea, raja Asyur berhasil merebut Samaria. Dia menawan penduduk Israel dan membawa mereka ke Asyur. Mereka ditempatkan di Halah, dan di pinggiran sungai Habor di Gosan, dan juga di kota-kota bangsa Madai.
\v 7 Hal itu terjadi karena bangsa Israel telah berdosa kepada TUHAN, Allah mereka, yang telah membawa mereka keluar dari Mesir dan membebaskan mereka dari kekuasaan Firaun, yaitu raja Mesir. Mereka telah menyembah allah-allah lain,
\v 8 dan meniru adat istiadat bangsa-bangsa lain yang telah TUHAN usir dari Kanaan ketika bangsa Israel menetap di negeri itu. Selain itu, mereka juga mengikuti perbuatan-perbuatan yang raja-raja Israel perkenalkan kepada mereka.
\v 9 Secara diam-diam bangsa Israel telah melakukan banyak hal yang tidak menyenangkan hati TUHAN, Allah mereka. Mereka membangun tempat-tempat penyembahan berhala, baik di daerah terpencil sampai dengan semua kota-kota besar yang dilindungi tembok yang mengelilingi seluruh wilayah kota-kota itu.
\v 10 Mereka juga mendirikan patung-patung berhala yang terbuat dari batu, dan tiang-tiang untuk menyembah dewi Asyera di setiap bukit dan di bawah setiap pohon yang rimbun.
\v 11 Mereka membakar kemenyan di tempat-tempat penyembahan sama seperti bangsa-bangsa yang telah TUHAN usir dari negeri itu. Karena orang-orang Israel telah melakukan banyak hal jahat dan membangkitkan amarah TUHAN.
\v 12 TUHAN telah memperingatkan mereka berulang kali untuk tidak menyembah berhala, tetapi mereka terus melakukannya.
\v 13 Berkali-kali TUHAN mengutus nabi-nabinya dan memerintahkan mereka untuk memberi peringatan kepada bangsa Israel dan bangsa Yehuda. Peringatannya adalah, “Bertobatlah dari semua perbuatan jahat. Taatilah semua perintah dan hukum-hukum-Ku yaitu hukum-hukum yang sama yang telah Aku berikan kepada para leluhur kalian untuk taati. Aku juga yang telah mengutus para nabi yang melayani-Ku untuk memperingatkan kalian.”
\v 14 Namun, orang-orang Israel dan Yehuda tidak mau dengar. Sama dengan para leluhur, mereka, keras kepala dan menolak untuk percaya kepada TUHAN, Allah mereka.
\v 15 Mereka menolak hukum-hukum TUHAN, dan melanggar perjanjian yang telah dibuat-Nya bersama para leluhur mereka. Karena mereka menyembah berhala-berhala yang tidak berguna, mereka pun menjadi tidak berguna. Mereka meniru bangsa-bangsa yang berada di sekeliling mereka, walaupun TUHAN telah melarang mereka, "Jangan lakukan apa yang mereka lakukan!', mereka tetap melakukan semua yang telah TUHAN larang.
\v 16 Mereka melanggar semua perintah-perintah TUHAN, Allah mereka, dan membuat bagi diri mereka sendiri dua patung anak lembu yang terbuat dari logam untuk mereka sembah. Mereka juga membuat tiang dewi Asyera, menyembah matahari, bulan dan bintang-bintang dan menyembah Baal.
\v 17 Mereka menyerahkan anak-anak mereka, baik yang laki-laki maupun perempuan sebagai kurban bakaran, menggunakan ilmu [sihir//hitam//gaib], dan ilmu dukun untuk dapat berhubungan dengan roh-roh. Mereka terus menerus melakukan segala sesuatu yang jahat . Hal-hal ini membangkitkan amarah TUHAN.
\v 18 Karena TUHAN sangat amat marah dengan bangsa Israel, Dia membiarkan musuh-musuh mereka menawan dan membawa mereka pergi. Hanya orang-orang dari suku Yehuda yang boleh tinggal.
\v 19 Namun demikian, orang-orang dari suku Yehuda tidak menaati perintah-perintah TUHAN, Allah mereka. Mereka mengikuti adat istiadat jahat yang telah diperkenalkan kepada mereka oleh bangsa Israel.
\v 20 Maka TUHAN menolak semua keturunan Israel, Dia menghukum mereka dengan cara membiarkan pasukan tentara dari bangsa-bangsa lain mengalahkan dan membawa mereka pergi, sampai mereka benar-benar hancur.
\v 21 Jauh sebelumnya, ketika TUHAN memisahkan dengan paksa kesepuluh suku Israel dari pemerintahan keturunan Daud, suku-suku itu telah memilih dan mengangkat Yeroboam, anak Nebat sebagai raja mereka. Kemudian Raja Yeroboam telah membuat bangsa Israel untuk meninggalkan TUHAN dengan menyembah berhala-berhala dan tidak menyembah-Nya.
\v 22 Bangsa Israel tetap saja melakukan semua kejahatan-kejahatan yang diajarkan Yeroboam. Mereka tidak [berpaling dari//menolak//melawan] dosa-dosa itu,
\v 23 sampai akhirnya TUHAN singkirkan mereka dari hadapan-Nya, sama seperti yang telah nabi-nabi-Nya peringatkan mereka akan terjadi. Jadi bangsa Israel dibawa ke Asyur, dan mereka masih tetap berada di sana sampai sekarang.
\v 24 Raja Asyur menyuruh pasukan tentaranya membawa orang-orang dari Babel, Kuta, Awa, Hamat dan Sefarwaim untuk menetap di kota-kota di Samaria, untuk menggantikan bangsa Israel. Oleh karena itu, orang-orang Asyur menguasai Samaria, dan kota-kota yang lain di Israel.
\v 25 Karena pendatang-pendatang dari bangsa-bangsa lain tidak menyembah TUHAN saat tiba di Samaria, TUHAN mengirim singa-singa untuk membunuh sebagian dari mereka.
\v 26 Berita lalu dikirim kepada raja Asyur dengan pesan, “Orang-orang yang engkau telah tempatkan di kota-kota di Israel tidak tahu bagaimana caranya untuk menyembah Allah setempat. Maka Allah itu mengirim di antara mereka singa-singa untuk menghabisi mereka karena mereka tidak menyembah-Nya.
\v 27 Raja Asyur lalu memberi perintah “Pulangkanlah salah satu imam yang telah dibawa dan ditawan kembali ke Israel dari Samaria. Biarlah dia mengajarkan orang-orang yang baru menetap di sana, cara menyembah allah negeri itu.”
\v 28 Karena itu, salah satu imam yang telah dibawa dari Samaria dan ditawan, dikembalikan ke untuk menetap di Betel dan mengajarkan kepada mereka cara beribadah kepada TUHAN.
\v 29 Walaupun demikian, kelompok-kelompok orang-orang pendatang tetap menyembah berhala-berhala mereka. Dari kota ke kota di mana mereka menetap, mereka menempatkan berhala-berhala mereka itu di tempat-tempat penyembahan berhala yang sebelumnya telah di bangun oleh bangsa Israel.
\v 30 Orang-orang yang berasal dari Babel membuat patung Sukot-Benot allah mereka, yang dari Kuta membuat patung Nergal,dan dari Hamat membuat patung Asima.
\v 31 Orang-orang dari Awa menyembah berhala-berhala mereka yaitu, Nibhas dan Tartak, sedangkan orang-orang dari Sefarvaim menyerahkan anak-anak mereka sendiri sebagai kurban kepada dewa-dewa mereka yaitu, Adramelek dan Anamelek.
\v 32 Selain menyembah berhala-berhala, mereka juga menyembah TUHAN. Mereka mengangkat berbagai orang dari antara mereka untuk bertugas sebagai imam untuk melaksanakan persembahan kurban di tempat-tempat penyembahan berhala.
\v 33 Walaupun mereka menyembah TUHAN, tetapi mereka juga menyembah berhala-berhala dan allah mereka sesuai adat istiadat negeri asal mereka.
\v 34 Dan hal ini sampai sekarang kebiasaan adat istiadat masih terjadi.
\v 35 Sebelumnya TUHAN telah membuat perjanjian dengan para leluhur bangsa Israel dan memerintahkan mereka, “Janganlah menyembah allah-allah lain, menyembah ataupun mempersembahkan kurban kepada mereka.
\v 36 Kalian hanya boleh menyembah TUHAN, yang telah membawa kamu keluar dari Mesir dengan berbagai kejadian-kejadian ajaib dan kuasa. Kamu harus sujud sembah hanya kepada-Nya, dan tidak boleh menyerahkan persembahan kepada yang lain, selain Dia.
\v 37 Kamu harus taat pada semua hukum-hukum, ketetapan, peraturan dan perintah Allah yang telah dicatat Musa sesuai dengan perintah-Ku. Kamu dilarang keras menyembah allah-allah lain.
\v 38 Jangan melupakan perjanjian yang telah Aku buat dengan para leluhur kalian dan jangan menyembah allah-allah lain.
\v 39 Kamu hanya boleh menyembah satu-satunya TUHAN, Allahmu. Dialah yang akan menyelamatkanmu dari semua musuh-mushmu.”
\v 40 Walaupun demikian, bangsa Israel tetap saja tidak mau dengar ataupun taat, dan mereka kembali melakukan kebiasaan lama mereka.
\v 41 Jadi bangsa-bangsa pendatang selain menyembah TUHAN, mereka juga menyembah patung-patung berhala mereka. Hal ini masih terus berlangsung sampai dengan sekarang.