\c 19
\s Raja Daud mengalahkan bangsa Amon
\p
\v 1 Waktu pun berlalu, dan Raja Nahas dari Amon meninggal. Anaknya bernama Hanun menggantikan ayahnya sebagai raja.
\v 2 Ketika Raja Daud menerima berita tentang kematian Raja Amon, berkatalah Raja Daud “Selama masa hidupnya, Raja Nahas bersikap baik kepadaku, untuk itu, aku akan menunjukkan kebaikan hatiku kepada anaknya.” Maka Raja Daud mengutus beberapa pejabatnya untuk menemui Hanun, untuk menyampaikan rasa turut berduka cita atas meninggalnya Raja Nahas. Akan tetapi, ketika para utusan Raja Daud menemui Hanun,
\v 3 para penasehat raja berkata kepadanya, “Apakah baginda berpikir utusan-utusan itu datang untuk menunjukkan rasa turut berduka cita atas meninggal mendiang ayahmu? Tidak mungkin! Raja Daud telah mengutus mereka untuk mengintai negeri kita agar dia dapat merebutnya!
\v 4 Maka Raja Hanun menyuruh agar para utusan itu ditangkap, (dan untuk mempermalukan mereka,) dia menyuruh agar jenggot mereka dicukur, pakaian mereka dipotong sependek punggung dan mengusir mereka pergi.
\v 5 Para utusan Raja Daud merasa sangat malu untuk pulang mengadap raja mereka. Jadi mereka ke kota Yerikho. Ketika Raja Daud mendengar tentang apa yang telah terjadi, dia mengirim pesan kepada mereka untuk tinggal di Yerikho sampai jenggot mereka sudah tumbuh kembali.
\v 6 Raja Hanun dan bangsa Amon lalu menyadari bahwa mereka ternyata telah menghina Raja Daud. Mereka mengirim sekitar seribu talenta atau 34.000 kilogram perak, untuk menyewa kereta berkuda dan pembawa kereta kuda dari Mesopotamia Atas, dan kerajaan Maakha dan Zoba di Siria.
\v 7 Mereka menyewa 32.000 kereta berkuda dan tentara berkuda, juga raja di wilayah Maakha dan pasukan tentaranya. Mereka mendirikan kemah-kemah di dekat kota Medeba, di wilayah Moab. Pasukan tentara bangsa Amon yang telah dikumpulkan Raja Hanun dari kota-kotanya juga bergabung.
\v 8 Ketika Raja Daud mendengar hal itu, dia mengutus Yoab dan seluruh pasukan Israel dan para panglima perangnya untuk maju menghadapi mereka.
\v 9 Pasukan tentara bangsa Amon menhadap untuk melawan mereka di luar jalan masuk ibu kota mereka, Raba, sedangkan para pasukan tentara Siria yang telah mereka bayar dan mengatur tentara mereka di padang terbuka di luar kota.
\v 10 Yoab menyadari bahwa posisi pasukan tentaranya terjepit di antara barisan pasukan tentara musuh. Maka dia memilih para prajurit Israel yang terbaik, dan mengutus mereka untuk berperang melawan pasukan tentara bangsa Siria.
\v 11 Sisa dari pasukan tentaranya dibawah pimpinan saudaranya Abisai, diatur menghadap pasukan tentara bangsa Amon.
\v 12 Yoab berkata kepada saudaranya, Abisai, “Jika engkau melihat pasukan Siria mengalahkanku, datanglah dan membantuku, dan sebaliknya, jika aku melihat pasukan Amon sedang mengalahkanmu, aku akan segera datang membantumu.
\v 13 Kita harus kuat dan pantang menyerah! Kita harus berperang dengan berani untuk bangsa kita dan untuk menyelamatkan kota-kota Allah kita. TUHAN akan melakukan apa yang dikehendaki-Nya”
\v 14 Lalu Yoab dan pasukan tentaranya menyerang bangsa Aram, dan mereka melarikan diri.
\v 15 Ketika bangsa Amon melihat bahwa bangsa Aram melarikan diri, mereka pun melarikan dari Abisai dan pasukan tentara yang dipimpinnya kembali ke kota mereka. Maka Yokab kembali ke Yerusalem.
\v 16 Ketika bangsa Siria melihat bahwa pasukan tentara Israel telah mengalahkan mereka, mereka mengirim utusan ke kota-kota Siria lainnya di wilayah timur Sungai Efrat. Pemimpin di wilayah itu bernama, Sobakh, panglima perang pasukan tentara Raja Hadadezer dari Zobah.
\v 17 Ketika Raja Daud mengetahui rencana bangsa Siria, dia mengumpulkan seluruh pasukan Israel, menyeberangi sungai Yordan, maju dan mengatur barisan pasukan tentaranya untuk siap siaga menghadap pasukan Siria. Mereka berperang melawannya.
\v 18 Namun mereka melarikan diri dari hadapan pasukan tentara Israel, dan pasukan tentara Raja Daud berhasil menghabisi tujuh ribu tentara kererta kuda, dan empat puluh ribu tentara pejalan kaki. Dia juga berhasil menghabisi nyawa panglima pasukan lawan bernama Sobakh.
\v 19 Setelah sekutu Hadadezer melihat bahwa mereka telah dikalahkan oleh pasukan tentara Israel, mereka berdamai dengan Raja Daud, dan [tunduk//takluk] kepadanya. Sejak itu, bangsa Siria tidak lagi bersedia membantu bangsa Amon.