\c 16
\p
\v 1 Firman TUHAN turun di atas Yehu, anak Hamani melawan Baesa yang mengatakan,
\v 2 “Sejak Aku mengangkatmu dsri debu dan menempatkanmu sebagai pemimpin atas bangsa-Ku, Israel, engkau telau mengikuti jejak Yerobeam dan telah membuat umat-Ku berdosa, membangkitkan amarah-Ku terhadap dosa-dosa mereka.
\v 3 Karena itu Aku akan menyapu bersih Baesa dan seluruh keluarganya, dan aku akan membuat keluargamu sama sepert keluarga Yerobeam, anak Nebat itu.
\v 4 Siapapun keluarga Baesa yang mati di kota akan dimakan anjing, dan siapapun yang meninggal di ladang akan dimakan burung-burung.”
\v 5 Seluruh perbuatan Baesa dan semua yang dilakukannya, kekuatannya tercatat dalam buku sejarah raja-raja Israel.
\v 6 Baesa meninggal dan dikubur bersama para leluhurnya di Tirza, dan anaknya Ela memerintah menggantikannya.
\v 7 Firman Tuhan datang kepada nabi Jehu, anak Hanani melawan Baesa dan keluarganya, bukan saja karena kejahatan yang telah dilakukan dalam pandangan TUHAN yang membangkitkan amarah-Nya atas perbuatannya karena sama dengan keluarga Yerobeam, tetapi juga karena dia menghabisi mereka.
\v 8 Pada tahun kedua puluh enam masa pemerintahan Asa raja Yudea, Ela, anak Baesa mulai memerintah atas Israel di Tirza dan dia memerintah selama dua tahun.
\v 9 Tetapi hambanya Zimri, komandan dari setengah pasukan kereta,bersekongkol melawannya. Ketika Asa berada di Tirza, sedang minum sampai mabuk di rumah Arza, yang merupakan kepala bagian rumah tangga istana di Tirza,
\v 10 Zimri masuk, menyerangnya dan membunuhnya. Kejadian ini terjadi pada tahun kedua puluh tujuh masa pemerintahan Aasa, raja Yudea, dan Zimri mengambil alih kepemimpinannya.
\v 11 Waktu dia mulai memerintah, dan menduduki tahta, dia menghabisi semua anggota keluarga Baesa. Dia tidak meninggalkan seorangpun dari kerabatnya ataupun teman-temannya.
\v 12 Dengan demikian, Zimri melenyapkan seluruh keluarga Baesa, sesuai dengan apa yang telah difirmankan TUHAN melalui nabi Jehu tentang Baesa.
\v 13 Semua dosa-dosa Baesa dan dosa-dosa anaknya Ela menyebabkan umat Israel turut berdosa, termasuk penyembahan berhala-berhala membangkitkan amarah TUHAN, Allah Israel.
\v 14 Semua perbuatan Ela dan apa yang dilakukannya tercatat dalam buku sejarah raja-raja Israel.
\v 15 Pada tahun kedua puluh tujuh masa pemerintahan Asa, raja Yudea, Zimri memerintah sdlama tunuh hari di Tirza. Saat itu, pasukannya berkemah di Gibeton, yang berada di wilayah Filistin.
\v 16 Ketika pasukan yang sedang berkemah itu mendengar bahwa Zimri tidak hanya bersekongkol tetapi juga trlah menyerang dan menghabisi raja, seluruh bangsa Israel mengangkat Omri, komandan angkatan bersenjata, menjadi raja Israel pada hari itu juga di tempat perkemahan.
\v 17 Setelah itu, Omri bersama pasukannya meninggalkan Gibeton dan mengepung Tirza.
\v 18 Saat Zimri melihat bahwa kota telah diambil alih, dia masuk ke dalam benteng istana raja, dan membakarnya. Dia juga mati
\v 19 karena dosa-dosa yang trlah dis laskuksn, melakuksn kejahatan dalam pandangan TUHAN, mengikuti jejak Yerobeam, dan untuk dosa-dosanya yang trlah mengakibatkan Israel ikut berdosa.
\v 20 Semua perbuatan Zimri, dan persekongkolan yang telah dia buat tercatat dalam buku sejarah Raja-raja Israel.
\v 21 Bangsa Israel terbagi menjadi dua bagian. Setengah dari penduduk mengikuti Tibni, anak Ginat untuk menjadikanya raja, dan setengahnya mengikuti Omri.
\v 22 Tetapi orang-orang pengikut Omri lebih kuat daripada orang-orang yang mengikuti Tbni, anak Ginat. Jadi Tibni meninggal dan Omri menjadi raja.
\v 23 Pada tahun ke tiga puluh satu raja Asa memerintsh di Yudea, Omri memerintah atas Israel, dan dia memerintah selama dua belas tahun. Enam tahun dia memerintah di Tirza.
\v 24 Dia memveli bukit Samaria dari Semer u tuk dua talenta perak, dan dia membentengi bukit itu, dan menamai kota yang dia bangun di Samaria, mengikuti nama Semer, pemilik bukit itu.
\v 25 Omri melakukan kejahatan dalam pandangan TUHAN, lebih keji dibandingkan raja-raja sebelumnya.
\v 26 Karfena dia mengikuti jejak Yerobeam, anak Nebat, dan menyebabkan bangsa Israel berdosa dan menyembah berhala-berhala. Hal ini membangkitkan amarah TUHAN, Allah Israel.
\v 27 Seluruh yang diperbuat Omri kekuatan yang dia tu jukkan tercatat dalam bumu raja-raja Israel.
\v 28 Omri dikuburkan bersama lelurhurnya di Samaria, dan anaknya Ahab memerintah menggantikannya.
\v 29 Pada tshu. Ketiga puluh delapan masa pemerintahan Asa raja Yudea, Ahab anak Omri mulai memerintah di atas Israel, Ahab anak Omri memerintah di atas Israel di Samaria selama dua puluh dua tahun.
\v 30 Ahab, anak Omri melakukan hal-hal yang jahat dalam pandangan TUHAN, lebih buruk dibandingkan yang telah memrrintah sebelumnya.
\v 31 Seolah-olah mengikuti jejak dan dosa Yerobeam adalah hal yang mudah, anak Nebat itu mengambil anak Etbaal, raja Sidonia bernama Jezebel sebagai istrinya, dan pergi melayani dan menyembaah Baal.
\v 32 Dia mendirikan mezbah bagi Baal pada rumah Baal yang dia bangun di Samaria.
\v 33 Ahab membangun sebuah Asyera. Ahab melakukan lebih banyak dosa lagi dan benar-benar membangkitkan amarah TUHAN, Allah Israel dibandingkan semua raja-raja Israel yang memerintah sebelumnya.
\v 34 Pada masa pemerintahan Ahab, ada orang dari Betel bernama Hiel yang membangun kembali kota Yerikho. Dia harus membayar dasar kota itu dengan nyawa anak sulungnya, Abiram dan ketika membangun gerbang kota, dia membayar dengan nyawa anak bungsunya Segub. Semuanya ini terjadi sesuai dengan firman TUHAN yang dinyatakan Yosua anak Nun.