\c 8
\s Elisa Kembali Menolong Perempuan Sunem
\p
\v 1 Elisa menasihati perempuan yang anaknya telah dihidupkan kembali, “Engkau dan keluargamu harus pergi dan tinggal di tempat lain untuk sementara waktu, karena TUHAN telah menetapkan akan terjadi bencana kelaparan di negeri ini selama tujuh tahun.”
\v 2 Maka perempuan itu melakukan apa yang sang nabi katakan. Dia beserta keluarganya pergi dan tinggal di tanah Filistin selama tujuh tahun.
\v 3 Setelah tujuh tahun, perempuan itu kembali dari tanah Filistin dan pergi meminta raja untuk mengembalikan rumah dan ladangnya.
\v 4 Lalu berbicaralah raja kepada Gehazi, pelayan Elisa, dan berkata, “Ceritakan kepadaku segala hal hebat yang telah dilakukan Elisa.”
\v 5 Sementara Gehazi menceritakan kepada raja bagaimana Elisa telah membangkitkan orang mati, perempuan yang anaknya telah dihidupkan itu datang untuk meminta kepada raja rumah dan ladangnya. Kata Gehazi, “Tuanku raja, inilah perempuan itu dan ini putranya yang telah Elisa bangkitkan kembali!”
\v 6 Raja bertanya kepada perempuan itu mengenai perbuatan Elisa, dan perempuan itu memberitahu kepada raja secara rinci. Raja menunjuk seorang kasim untuk mengurus permintaannya dan memerintahkan kasim itu, “Kembalikanlah semua miliknya, demikian juga hasil panen dari ladangnya sejak saat dia meninggalkan tanah itu sampai hari ini.”
\s Elisa Berjumpa Hasael
\p
\v 7 Elisa berpergian ke Damaskus sementara Raja Suriah, Ben-hadad, sedang sakit. Kepada raja diberitahukan, “Nabi telah datang kemari.”
\v 8 Kata raja kepada Hasael, “Pergilah kunjungi nabi itu dan bawalah hadiah untuknya. Mintalah kepadanya ramalah TUHAN. Tanyakan apakah aku akan sembuh dari sakit ini?’”
\v 9 Maka Hasael mengunjungi Elisa. Dia membawa serta sebuah hadiah dan juga empat puluh ekor unta yang mengangkat semua barang-barang yang bagus dari Damaskus. Ketika dia sampai, dia berdiri di depan Elisa dan berkata, “Putramu, Raja Suriah, Ben-hadad, mengirimku kepadamu dengan pertanyaan, apakah dia akan sembuh dari sakitnya?’”
\v 10 Elisa berkata kepadanya, “Pergi, dan katakan padanya kalau dia akan sembuh, tapi TUHAN telah menyatakan kepadaku bahwa dia akan mati.”
\v 11 Elisa hanya menatap Hasael sampai dia merasa tidak nyaman. Lalu menangislah Elisa.
\v 12 Hasael berkata, “Mengapa tuan menangis?” Jawabnya, “Karena aku tahu kesukaran yang akan engkau timpakan kepada orang Israel. Engkau akan membakar hutan-hutan mereka, membunuh pemuda-pemuda mereka dengan pedang, membinasakan anak-anak mereka, dan membelah perut para wanita mereka yang sedang mengandung.”
\v 13 Hasael berkata, “Bagaimana mungkin, hambamu yang tidak penting sama seperti anjing ini, bisa mencapai kemenangan militer yang sangat besar itu?” Jawab Elisa, “TUHAN telah menyatakan kepadaku kalau engkau akan menjadi raja Suriah.”
\v 14 Ditinggalkannya Elisa dan kembali kepada tuannya. Ben-hadad bertanya kepadanya, “Apa yang dikatakan Elisa kepadamu?” Jawab Hasael, “Katanya kepadaku bahwa tuanku pasti sembuh.”
\v 15 Keesokan harinya Hasael mengambil sepotong baju, mencelupkannya ke dalam air, dan membentangkannya di atas wajah Ben-hadad sampai dia mati. Lalu Hasael menggantikan dia sebagai raja.
\s Yoram Raja Yehuda
\p
\v 16 Pada tahun kelima pemerintahan Yoram, raja Israel, putra Ahab, putra Yosafat - Yoram menjadi raja atas Yehuda.
\v 17 Yoram berumur tiga puluh dua tahun ketika dia menjadi raja dan dia memerintah selama delapan tahun di Yerusalem.
\v 18 Dia mengikuti jejak raja-raja Israel, seperti yang dilakukan keluarga Ahab, karena dia menikah dengan putri Ahab. Dia melakukan yang jahat di mata TUHAN.
\v 19 Tapi TUHAN tidak ingin melenyapkan Yehuda. Dia mempertahankan Yehuda demi hamba-Nya Daud kepada siapa telah Dia janjikan kerajaan yang kekal.
\v 20 Selama pemerintahannya, Edom memberontak dan melepaskan diri dari Yehuda dan mengangkat raja bagi mereka sendiri.
\v 21 Yoram menyeberang ke Zair dengan seluruh kereta kudanya. Bangsa Edom, yang telah mengepungnya, menyerang saat malam hari dan mengalahkan dia serta pengawal kereta kudanya. Pasukan Israel kembali ke rumah mereka.
\v 22 Maka Edom menjadi negara bebas sampai hari ini. Pada saat yang sama Libna juga memberontak.
\v 23 Kejadian-kejadian lainnya dari pemerintahan Yoram, termasuk catatan pencapaiannya, dicatat dalam gulungan yang disebut Kitab Sejarah Raja-raja Yehuda.
\v 24 Yoram meninggal dan dikuburkan dengan leluhurnya di kota Daud. Anaknya Ahazia menjadi raja menggantikan dia.
\s Ahazia Raja Yehuda
\p
\v 25 Pada tahun kedua belas pemerintahan Yoram - putra Ahab, Yoram, raja Israel, Ahazia - putra Yoram menjadi raja Yehuda.
\v 26 Ahazia berumur dua puluh dua tahun saat dia menjadi raja dan dia memerintah selama satu tahun di Yerusalem. Ibunya adalah Atalya, cucu perempuan Omri, raja Israel.
\v 27 Dia mengikuti langkah keluarga Ahab dan melakukan yang jahat di mata TUHAN, seperti keluarga Ahab, karena dia masih bersaudara dengan keluarga Ahab.
\v 28 Dia bersekutu dengan Yoram - putra Ahab dalam peperangan melawan Raja Hasael
\v 29