\c 10
\p
\v 1 Kemudian semua orang Israel berkumpul di Sikhem untuk pelantikan Rehabeam menjadi raja.
\v 2 Pada waktu Yeroberam anak dari Nebat mendengar bahwa Rehabeam telah menjadi Raja di sana, maka dia memutuskan untuk kembali dari Mezir setelah melarikan diri sejak pemerintahan Salomo.
\v 3 Lalu orang Israel dari utara memanggil Yerobeam dan mereka pergi menghadap Rehabeam bersama-sama. Mereka menyampaikan seperti ini:
\v 4 "Bapamu, sudah memberi kami tanggungan yang sangat berat. Pada pemerintahanmu, tolong ringankan itu.
\v 5 Namun, Rehabeam membalas katanya: besok saja kalian kembali ke sini.
\v 6 Lalu Raja Rehabeam pergi kepada para tua-tua dan meminta petunjuk dari mereka mengenai hal ini.  Raja bertanya: Bagaimana pandangan kalian berkenaan dengan pertanyaan rakyat ini.
\v 7 Para tua-tua itu memberikan nasehat ini, "Kalau engkau mau supaya rakyat mendengar semua perintahmu, maka alangkah baiknya kalau engkau pun memperhatikan apa saja yang mereka katakan"
\v 8 Tetapi Rehabeam tidak mendengarkan nasehat para tua-tua, lalu dia pergi menemui teman-teman seumurnya dan meminta nasehat dari mereka.
\v 9 Rehabeam bertanya kepada teman-temannya: "Rakyat datang kepadaku, memohon agar supaya dalam pemerintahanku ini, aku bisa meringankan tanggungan yang telah ditetapkan sewaktu pemerintahan ayahku". Menurut kalian, apakah yang harus aku katakan kepada rakyat mereka?"
\v 10 Teman-temannya pun memberi pendapat mereka seperti ini: "Katakanlah kepada mereka demikian, memang ayahku dulu memberikan tanggungan berat kepada kalian. Tapi kami mau supaya tanggungan itu menjadi ringan pada masa tuanku memerintah. Berikanlah jawaban ini kepada mereka: "Meskipun aku masih muda, tetapi aku lebih kuat daripada ayahku".
\v 11 Waktu aku memerintah. aku akan menambah tanggungan kalian lebih dari yang dilakukan ayahku dahulu terhadap kalian, bahkan aku akan menggunakan cambuk berduri."
\v 12 Setelah lewat tiga hari, orang Israel datang kembali menghadap Raja Rehabeam tepat seperti yang diperintahkannya.
\v 13 Raja tidak mengikuti nasehat para tua-tua; bahkan menerima rakyat dengan kasar. 
\v 14 Dia mengikuti nasehat teman-temannya, katanya kepada orang-orang yang datang menghadapnya demikia: "Ayahku dulu memberikan tanggungan berat kepada kalian, dalam pemeritahanku aku akan menambahkan tanggungan itu lebih berat lagi bagi kalian, kalau dahulu ayahku memakai cambuk untuk memukul kalian, aku akan memakai cambuk berduri besi!" 
\v 15 Sesungguhnya, raja Rehabeam tidak mendengarkan permintaan orang-orang Israel.  Hal ini harus terjadi seperti nubuat Tuhan lewat Nabi Ahia tentang Yerobeam anak dari Nebat. 
\v 16 Setelah semua orang Israel mendengar perkataan raja yang tidak menghiraukan permohonan mereka,  maka mereka pun menjawab raja: "Apakah yang kita dapatkan dari keturunan Daud? Mereka sama sekali tidak membela kami
\v 17 Hal ini membuat Rehabeam hanya menjadi raja bagi penduduk Israel di Yehuda saja.
\v 18 Lalu Raja Rehabeam mengirim Hadoram untuk menjadi mandor, tetapi orang-orang Israel melemparinya dengan batu sampai mati. Sementara itu, raja Rehabeam melarikan diri karena takut.
\v 19 Itulah yang terjadi bagaimana orang Israel bangkit melawan keturunan Daud sampai sekarang.