\c 8 Bangsa Israel Mencari Seorang Raja
\p
\v 1 Pada masa tuanya, Samuel menunjuk anak-anak lelakinya sebagai para hakim atas bangsa Israel.
\v 2 Nama anak-anaknya adalah Yoel dan Abijah. Mereka adalah para hakim di Bersyeba.
\v 3 Namun anak-anak Samuel tidak mengikuti teladan ayahnya. Sebaliknya, mereka tidak jujur dalam keuangan, menerima suap dan membelokkan keadilan.
\v 4 Maka seluruh tetua Israel berkumpul bersama dan mendatangi Samuel di Rama.
\v 5 Mereka berkata kepadanya, “Dengar, kau sudah tua, dan anak-anak lelakimu tidak mengikuti teladanmu. Jadi sekarang, angkatlah seorang raja bagi kami untuk memimpin kami, sama seperti yang dimiliki oleh negara-negara di sekeliling kami.”
\v 6 Tapi permintaan ini menyebalkan bagi Samuel, karena mereka berkata, “Berikan kepada kami seorang raja untuk memimpin kami.” Jadi Samuel berdoa kepada TUHAN.
\v 7 TUHAN menjawab Samuel, “Lakukanlah apa yang diminta oleh bangsa ini. Karena bukan kau yang mereka tolak, melainkan Akulah yang mereka tolak sebagai raja mereka.
\v 8 Seperti yang telah mereka lakukan dari hari saat Aku membawa mereka keluar dari tanah Mesir sampai hari ini, mereka telah menolak Aku dan telah melayani allah-allah lain. Itulah yang mereka lakukan juga padamu.”
\v 9 Jadi sekarang lakukanlah apa yang mereka katakan. Tapi peringati mereka dengan sungguh-sungguh dan buat mereka menyadari peraturan-peraturan dari raja yang akan memerintah atas mereka.”
\v 10 Jadi Samuel mengatakan semua firman yang TUHAN katakan kepada orang-orang yang meminta seorang raja darinya.
\v 11 Katanya, “Inilah peraturan-peraturan dari raja yang akan memerintah atas kalian: Dia akan mewajibkan para anak lelaki kalian untuk masuk militer dan mempekerjakan mereka di bagian kereta dan tentara berkuda; mereka akan berlari di depan keretanya.
\v 12 Dia akan mengangkat bagi dirinya pemimpin dari seribu dan pemimpin dari lima puluh, demikian juga orang-orang untuk membajak tanahya, menuai panennya, dan membuat senjata perang dan peralatan keretanya.
\v 13 Raja itu akan mengambil anak-anakmu perempuan dan menjadikan mereka pembuat obat-obatan, tukang-tukang masak dan tukang-tukang roti.
\v 14 Dia akan mengambil ladang dan kebun anggur terbaik kalian dan memberikannya kepada para pelayannya sendiri.
\v 15 Dia akan memintah sepersepuluh dari bibit maupun hasil panen kebun anggurmu dan memberikannya kepada pengurus istana dan para pelayannya.
\v 16 Para pelayan kalian akan diambilnya, baik pelayan lelaki maupun pelayan perempuan, demikian juga lembu dan keledai terbaik kalian, dan memakai mereka secara pribadi.
\v 17 Dia akan mengambil sepersepuluh dari kawanan ternakmu, dan kalian sendiri akan menjadi para pelayannya.
\v 18 Pada hari itu kalian akan menangis karena raja yang telah kalian pilih bagi diri kalian sendiri, tetapi TUHAN tidak akan menjawab kalian.”
\v 19 Tapi bangsa itu menolak memperhatikan peringatan Samuel. Sebaliknya mereka berkata, “Tidak! Harus ada raja yang memerintah kami!
\v 20 Kami akan sama seperti negara-negara lain. Raja kami akan menghakimi dan memimpin serta berperang bagi kami.”
\v 21 Maka Samuel mendengarkan
\v 22