\c 3
\s1 Manusia pertama berdosa karena tidak mentaati Allah.
\p
\v 1 Ular adalah binatang yang paling licik diantara semua binatang buas yang TUHAN ciptakan. Ular bertanya kepada perempuan itu, “Apakah benar Allah berkata kepada kalian, “[Dari semua pohon yang ada di taman ini, apakah ada buah yang Allah melarang untuk kalian makan?//Apakah benar Allah berkata kepada kalian, ‘Jangan memakan satu buah pun dari semua pohon yang ada di taman ini?’ ]’’
\v 2-3 Perempuan itu menjawab, “TUHAN melarang kami menyentuh apa lagi memakan buah yang berada di tengah-tengah taman. Bila kami melanggar larangan-Nya, maka kami akan mati! Tetapi untuk semua buah yang lain kami boleh memakannya.”
\v 4-5 Ular berkata kepada perempuan itu,“Tentu saja kamu tidak akan mati. Allah mengatakan hal itu karena tahu kalau kamu makan buah dari pohon yang berada di tengah taman itu, kamu akan memahami sesuatu yang baru— yaitu mata dan pikiranmu akan terbuka dan kamu akan menjadi sama seperti Allah. Kamu akan mengetahui apa yang baik yang boleh dilakukan dan yang jahat, yang tidak boleh dilakukan."
\v 6 Perempuan itu melihat bahwa pohon itu menghasilkan buah yang sangat indah dan enak untuk dimakan. Maka dia menginginkannya karena mengira, akan menjadi perempuan yang bijaksana. Lalu, dipetiklah beberapa buah dan dimakannya. Kemudian, dia memberikan beberapa buah juga kepada suaminya dan suaminya juga memakannya.
\v 7 Segera sesudah memakan buah itu, mata dan pikiran mereka tiba-tiba terbuka. Mereka sangat malu karena baru menyadari bahwa mereka telanjang. Lalu dikumpulkanlah beberapa daun pohon ara dan daun-daun itu dirangkai sehingga menjadi baju untuk mereka pakai.
\p
\v 8 Menjelang sore hari, ketika angin sepoi-sepoi mulai berhembus, mereka mendengar langkah kaki TUHAN yang sedang berjalan di dalam taman. Kemudian mereka bersembunyi di antara semak-semak yang berada di taman agar TUHAN tidak dapat melihat mereka.
\v 9 Tetapi TUHAN memanggil laki-laki itu dan berkata,”Mengapa kamu berusaha bersembunyi dari-Ku?”
\v 10 Laki-laki itu menjawab,”Aku mendengar suara langkah kaki-Mu sedang berjalan-jalan di taman ini, dan karena telanjang, aku bersembunyi karena takut.
\v 11 TUHAN berkata, “Bagaimana kamu bisa tahu bahwa kamu telanjang? Apakah kamu sudah melanggar larangan-Ku untuk tidak memakan buah dari pohon yang berada di tengah taman ini?”
\v 12 Laki-laki itu menjawab,“Engkau yang sudah memberikan perempuan ini untuk bersama-sama denganku. Dia yang telah memberikanku beberapa buah dari pohon itu, maka aku memakannya.”
\v 13 Kemudian TUHAN berkata kepada perempuan itu,“Mengapa kamu melakukan hal semacam itu?” Perempuan itu menjawab,”Aku memakan buah itu karena ular itu telah menipuku!”
\v 14 Kemudian TUHAN berkata kepada ular itu, “Karena kamu telah melakukan hal ini, dari semua binatang ternak dan binatang buas, hanya kamu yang akan Aku hukum. Maka sebagai akibatnya, selama hidupmu, kamu dan semua jenis ular akan bergerak dengan menggunakan perut, dan debu tanah akan menjadi makananmu.
\v 15 Dan Aku akan membuat kamu dan perempuan ini saling bermusuhan satu sama lain, dan Aku juga akan membuat keturunanmu dan keturunan perempuan ini saling bermusuhan satu dengan yang lain. Kamu akan menyerang tumit dari keturunan perempuan ini, tetapi dia akan menyerang kepalamu.”
\v 16 Kemudian TUHAN berkata kepada perempuan itu,“Kamu akan merasakan sakit yang luar biasa saat melahirkan dan menderita ketika membesarkan anak-anakmu. Kamu ingin mengatur suamimu dengan kasih sayang, tetapi dia malah akan berkuasa atas kamu!”
\v 17 Lalu Allah berkata kepada laki-laki itu, “Kamu juga mau melakukan apa yang dikatakan istrimu! Aku telah melarang kamu, tetapi kamu melanggar perintah-Ku dan tetap makan buah dari pohon itu! Sebagai akibatnya, kamu akan bersusah payah menggarap tanah untuk bercocok tanam. Kamu akan bekerja keras selama hidupmu untuk menghasilkan sesuatu yang dapat kamu makan dari tanah ini.
\v 18 Tanah ini akan menghasilkan semak dan tanaman berduri dan tanaman liar akan menjadi makananmu.
\v 19 Selama hidupmu, untuk menghasilkan makanan, kamu akan berkeringat karena harus bekerja keras. Ketika kamu mati tubuhmu akan dikuburkan di dalam tanah. Aku menciptakan kamu dari tanah, maka, ketika kamu mati dan dikuburkan, tubuhmu akan membusuk dan kembali menjadi tanah.
\p
\v 20 Laki-laki itu bernama Adam, istrinya diberi nama Hawa, yang berarti “pemberi kehidupan”, karena Hawa akan menjadi nenek moyang seluruh umat manusia.
\v 21 Kemudian TUHAN membunuh beberapa binatang dan membuat pakaian dari kulit binatang-binatang tersebut untuk dipakai oleh Adam dan istrinya.
\p
\v 22 Kemudian TUHAN berkata, “Lihatlah! Sekarang mereka menjadi seperti Kita karena mereka tahu apa yang baik dan tidak baik untuk dilakukan. Maka mereka tidak boleh memetik dan memakan buah yang terlarang itu supaya tidak hidup untuk selama-lamanya.”
\v 23 Lalu TUHAN mengusir laki-laki itu dan istrinya dari taman Eden. TUHAN menciptakan Adam dari tanah, tetapi sekarang Dia memaksa Adam untuk bekerja keras pada tanah yang sama untuk menghasilkan bahan makanan.
\v 24 Setelah TUHAN mengucilkan mereka, ke bagian timur taman, Dia menempatkan kerubim\f + \fr 3:24\ft merupakan mahluk surgawi yang bersayap, lambang dari keagungan Allah dan kehadiran-Nya\f* dan seorang malaikat yang memegang sebuah pedang yang berapi untuk menjaga pintu masuk taman itu, sehingga siapapun tidak dapat kembali memakan buah pohon kehidupan yang dapat memungkinkan orang hidup untuk selama-lamanya.