\c 19
\s1 Malaikat memperingati Lot bahwa Sodom akan dihancurkan karena kejahatan orang-orangnya
\p
\v 1 Pada waktu sore menjelang malam, kedua malaikat itu tiba di Sodom. Adapun Lot sedang duduk di pintu gerbang kota itu. Pada waktu dia melihat mereka, dia bangkit menyambut dan bersujud di hadapan mereka hingga mukanya sampai ke tanah.
\v 2 Katanya kepada mereka, “Tuan-tuan, silakan menginap di rumahku malam ini. Kalian boleh mencuci kaki, dan besok kalian boleh melanjutkan perjalanan lagi.”Tetapi jawab mereka, “Tidak! kami akan tidur di alun-alun kota ini saja.”
\v 3 Tetapi Lot terus meminta mereka dengan sangat supaya mereka mau menginap di rumahnya. Akhirnya merekapun masuk ke dalam rumah Lot, dan Lot menyiapkan makanan untuk mereka. Lot memanggang roti tanpa ragi, lalu mereka memakannya.
\v 4 Sesudah makan dan sebelum mereka pergi tidur, semua laki-laki di kota Sodom dari yang muda sampai yang tua, datang mengepung rumah Lot.
\v 5 Mereka meneriaki Lot dengan berkata, “Di mana para tamu kamu yang mau menginap dirumahmu malam ini? Bawa mereka keluar supaya kami bisa bersetubuh dengan mereka!”
\v 6 Kemudian Lot keluar dari dalam rumah dan menutup pintu kembali supaya mereka tidak bisa masuk ke dalam.
\v 7 Katanya kepada mereka, “Saudara-saudaraku, jangan melakukan hal jahat seperti itu!
\v 8 Mohon dengarkan saya! Saya punya dua anak perempuan yang masih perawan. Biarlah saya membawa mereka keluar untuk kalian sekarang, dan kalian boleh melakukan apa saja yang kalian mau kepada mereka. Tetapi jangan melakukan apa pun terhadap orang-orang ini, karena mereka adalah tamu di rumah saya, jadi saya harus melindungi mereka!”
\v 9 Tetapi mereka menjawab, “Kamu hanya pendatang di sini! Kamu tidak berhak memberitahukan kepada kami apa yang benar! Menyingkirlah! Kalau tidak, kami akan melakukan hal yang lebih buruk kepadamu dari apa yang kami mau lakukan kepada para tamu-mu itu!” Kemudian mereka menyerbu ke arah Lot, dan mendobrak pintu secara paksa.
\v 10 Tetapi kedua malaikat itu membuka sedikit pintu dan menarik Lot masuk kembali ke dalam rumah, lalu menutup kembali pintu itu dengan cepat.
\v 11 Kemudian mereka membuat semua orang yang berada di luar pintu rumah itu; baik yang tua maupun yang muda, menjadi buta, sehingga mereka tidak dapat menemukan pintu itu lagi.
\v 12 Lalu kedua malaikat itu berkata kepada Lot, “Siapa lagi keluargamu yang tinggal di kota ini? Jika kamu memiliki anak laki-laki, anak perempuan, menantu atau sanak saudara lainnya, bawalah mereka keluar dari kota ini,
\v 13 kami adalah orang-orang yang diutus oleh Allah untuk menghancurkan tempat ini. Karena dalam pandangan-Nya, orang-orang ini sudah jahat sekali.”
\v 14 Maka sebelum fajar pergilah Lot menemui kedua calon menantunya, dan berkata, “Cepat! Keluar dari kota ini, karena TUHAN akan segera menghancurkannya!” Tetapi kedua calon menantunya itu malah mengira Lot sedang bercanda.
\v 15 Ketika fajar sudah mulai dekat, kedua malaikat itu mendesak Lot, dan berkata, “Cepatlah! Bawalah istrimu dan kedua anak gadismu itu pergi dari sini! Kalau tidak, kalian akan ikut mati pada waktu kami menghancurkan kota ini!”
\v 16 Ketika Lot masih ragu-ragu, kedua malaikat itu langsung memegang tangannya dan tangan istrinya serta kedua anak gadisnya, lalu membawa mereka keluar dari kota itu dengan aman. Malaikat melakukan itu karena TUHAN mengasihani mereka.
\v 17 Ketika mereka sampai di luar kota, salah satu dari malaikat itu berkata, “Jika kalian ingin tetap hidup, larilah cepat! Jangan menoleh ke belakang, dan jangan berhenti di lembah! Larilah ke bukit supaya kalian tidak mati!”
\v 18 Tetapi Lot berkata kepada salah satu dari malaikat itu, “Oh tidak tuan, jangan suruh saya melakukan itu!
\v 19 Tolong dengarkan aku. Tuan sudah sangat berbaik hati kepadaku dengan cara menyelamatkan nyawaku. Tetapi bukit itu terlalu jauh! Jika aku mencoba melakukannya, aku akan mati sebelum saya tiba di sana.
\v 20 Di sana ada sebuah kota kecil yang cukup dekat dari sini. Biarkanlah kami pergi ke kota kecil itu, dan kami akan selamat.”
\v 21 Salah satu dari malaikat itu berkata, “Baiklah, aku mengabulkan permintaanmu. Aku tidak akan menghancurkan kota kecil yang kamu tuju itu.
\v 22 Tetapi cepatlah! Larilah ke sana, karena aku tidak bisa menghancurkan apa-apa sebelum kalian sampai di sana.” Orang-orang menamai kota itu Zoar, karena Lot berkata bahwa kota itu kecil.
\s1 TUHAN menghancurkan kota Sodom dan Gomora
\p
\v 23 Lot dan keluarganya tiba di kota yang sekarang disebut Zoar ketika matahari sedang terbit.
\v 24 Kemudian TUHAN menjatuhkan api belerang ke atas Sodom dan Gomora, seperti hujan dari langit.
\v 25 Begitulah cara TUHAN menghancurkan kedua kota itu dan semua orang yang tinggal di dalamnya. Dia juga menghancurkan segala sesuatu yang ada di lembah, termasuk tumbuh-tumbuhan.
\v 26 Tetapi istri Lot berhenti di tengah jalan dan menoleh ke belakang untuk mengetahui apa yang terjadi, maka meninggallah dia, dan tubuhnya menjadi tiang garam.
\p
\v 27 Pagi itu Abraham bangun dan pergi ke tempat di mana dia bercakap-cakap dengan TUHAN.
\v 28 Pada waktu dia memandang ke arah Sodom dan Gomora, dia [terkejut//kaget] ketika melihat seluruh lembah itu berasap, seperti asap dari tungku yang begitu besar.
\p
\v 29 Jadi ketika TUHAN memusnahkan kota-kota di lembah itu, Dia mengingat apa yang sudah dijanjikan-Nya kepada Abraham. Itulah sebabnya Lot diselamatkan dari tengah-tengah bencana yang terjadi di kota itu.
\s1 Lot ditipu oleh kedua anak gadisnya demi memperoleh keturunan
\p
\v 30 Lot takut untuk tinggal di Zoar, karena itu dia meninggalkan tempat itu dan pindah ke gunung bersama kedua putrinya. Di sana mereka tinggal di dalam sebuah gua.
\v 31 Suatu hari putri Lot yang lebih tua berkata kepada adiknya, “Ayah kita sudah tua dan tidak ada laki-laki di daerah ini yang bisa menikah dengan kita— sebagaimana yang biasa dilakukan orang-orang di seluruh bumi.
\v 32 Mari kita mabukkan ayah kita dengan minuman anggur, dan sesudah itu kita bisa [tidur//berhubungan//bersetubuh] dengan dia. Dengan demikian kita akan hamil dan [melahirkan//menghasilkan keturunan]”
\v 33 Jadi malam itu mereka berhasil membuat Lot mabuk. Lalu putri yang tertua masuk dan [tidur//bersetubuh] dengan ayahnya. Tetapi karena Lot tidak tahu apa-apa karena dia sudah terlalu mabuk.
\v 34 Keesokan harinya putri Lot yang tertua berkata lagi kepada adiknya, “Dengarlah, tadi malam aku tidur dengan ayah kita. Dan malam ini, mari kita buat ayah kita mabuk lagi! Kali ini kamu dapat pergi tidur dengan dia. Jika dia bersetubuh dengan kamu, maka kamu bisa hamil, dan dengan demikian kamu dapat memiliki anak juga.”
\v 35 Maka malam itu mereka membuat Lot lagi, kemudian putri yang lebih muda pergi tidur dengan ayahnya. Lagi-lagi Lot terlalu mabuk, sehingga dia sama sekali tidak tahu apa yang terjadi.
\v 36 Jadi Lot membuat kedua putrinya hamil.
\v 37 Yang lebih tua melahirkan anak laki-laki yang diberi nama Moab. Anak ini menjadi nenek moyang dari kelompok orang Moab.
\v 38 Yang lebih muda juga melahirkan seorang anak laki-laki yang dia beri nama Ben-Ami. Dialah yang menjadi nenek moyang dari kelompok orang Amon sekarang.