\c 9
\p
\v 1 Sesudah kami menyelesaikan kegiatan itu, ada beberapa pemimpin rakyat Israel datang dan menyampaikan kepada saya bahwa kebanyakan rakyat Israel dan imam-imam dan orang-orang Lewi itu tidak mau memisahkan diri dari bangsa Kanaan, Het, Feris, Yebus, Amon, Moab, Mesir dan Amori. Akhirnya mereka telah terlibat ke dalam perbuatan-perbuatan kotor//kebiasaan-kebiasaan buruk bangsa-bangsa itu.
\v 2 Mereka juga melakukan kawin campur dengan anak-anak perempuan dari bangsa-bangsa itu. Anak-anak lelaki mereka juga melakukan hal yang sama. Bahkan pemimpin-pemimpin yang lebih duluan melakukan tindakan yang tidak terpuji itu. Kawin campur ini membuat kita tidak kudus lagi.
\p
\v 3 Perbuatan itu sungguh sangat mengecewakan saya, sehingga saat aku mendengar laporan ini, aku merobek pakaianku, mencabuti rambutku dan jenggotku, lalu duduklah aku dalam keadaan tak berdaya dan hati yang hancur luluh.
\v 4 Aku duduk saja dalam keadaan begitu sampai persembahan bakaran sore. Lalu semua orang berkumpul di tempat di mana aku berada, karena mereka takut terhadap ancaman hukuman Allah Israel, akibat perbuatan orang-orang yang telah pulang dari buangan itu.
\v 5 Pada saat bakaran sore mulai dibakar, aku berdiri dari tempatku dalam keadaan bersedih dan dengan pakaian yang robek, aku berlutut dan mengangkat tanganku kepada TUHAN, Allahku.
\v 6 Dan berdoa begini " Ya Bapa aku merasa malu berdiri di hadapan-Mu, karena dosa dan kesalahan kami bertumpuk-tumpuk sampai melewati kepala kami bahkan sampai hampir setinggi langit.
\v 7 Dari sejak masa nenek moyang kami sampai sekarang, kami banyak berbuat dosa terhadap Engkau. Itulah sebabnya sejak dari dulu raja-raja dan imam-imam samapi dengan rakyat biasa terus dibunuh, dirampok dan ditahan oleh musuh-musuh kami seperti yang sedang terjadi sekarang ini.
\v 8 Tetapi sekarang baru saja Engkau sudah menunjukkan kebaikan hati-Mu kepada kami ya TUHAN, Allah kami, yaitu engkau telah membebaskan kami sebagian besar dari tempat tahanan untuk hidup bebas di tempat-Mu yang kudus ini. Maka kami bisa merasa lega dibandingkan dengan perasaan kami di dalam tahanan di sana.
\v 9 Sebenarnya kami bersuka cita, karena, biarpun kami sudah ditahan dan dijadikan budak mereka, tetapi Engkau tidak pernah membiarkan kami, bahkan Engkau bisa membuat kami disayangi oleh raja-raja negara Persia, sehingga kami mendapat izin untuk membangun rumah-Mu yang sudah dihancurkan itu dan Engkaulah yang melindungi kami di sini, di Yehuda dan Yerusalem.
\v 10
\v 11
\v 12
\v 13
\v 14
\v 15