\c 19 Perbuatan bejat terjadi di Gibea
\p
\v 1 Pada jaman itu, Israel tidak memiliki seorang raja. Dan ada orang Lewi yang menetap di daerah terpencil di wilayah perbukitan Efraim. Dia mengambil seorang perempuan yang berasal dari Betlehem, Yudea untuk dijadikan sebagai gundiknya. \f + \fr 19:1 \fk gundiknya \ft Seorang Lewi adalah pelayan firman Allah. Walaupun dalam Alkitab gundik adalah wanita yang menikah dengan sah, dia seharusnya tidak menikahi perempuan lain untuk dijadikan sebagai istrinya karena seorang laki - laki hanya mengambil seorang perempuan sebagai istrinya. Ini sesuai dengan Kej 2:24 \f*
\v 2 Namun perempuan itu marah kepadanya, sehingga dia pulang ke rumah bapaknya di Betlehem, Yudea. Dia sudah berada di sana selama empat bulan,
\v 3 ketika suaminya menyusul untuk membujuk dan membawanya kembali. Suaminya membawa seorang pelayan dan dua ekor keledai. Perempuan itu mengajak suaminya masuk ke dalam rumah bapaknya. Ketika bapak perempuan itu melihat menantunya, dia menyambutnya dengan sukacita,
\v 4 dan mendesaknya untuk tinggal. Maka orang Lewi dan pelayannya itu makan dan minum dan menginap di sana selama tiga hari.
\v 5 Pada hari keempat, mereka bangun pagi-pagi dan bersiap-siap untuk berangkat. Tetapi mertuanya berkata kepadanya, “Makanlah dulu sedikit supaya ada tenaga, setelah itu kalian boleh pergi.”
\v 6 Maka orang Lewi dan mertuanya itu duduk, lalu makan dan minum bersama-sama. Bapak perempuan itu berkata kepada menantunya, “Tinggallah satu malam lagi dan bersenang-senanglah.”
\v 7 Ketika dia bangun untuk pergi, mertuanya mendesaknya, akhirnya dia turuti dan bermalam lagi di sana.
\v 8 Pada hari kelima, laki-laki itu bangun pagi-pagi untuk berangkat. Mertuanya kembali berkata, “Makanlah dulu sedikit supaya ada tenaga. Tunggulah hingga sore barulah kamu berangkat.” Lalu mereka makan bersama-sama lagi.
\v 9 Saat hari sudah sore, maka laki-laki itu bersama gundiknya dan pelayannya bersiap-siap untuk berangkat. Tetapi mertuanya berkata, “Lihatlah, hari sudah sore dan sebentar lagi akan gelap. Saya mohon kalian bermalam saja. Bermalamlah dan bersenang-senang. Besok kalian dapat bangun pagi-pagi sekali untuk melakukan perjalanan pulang.”
\v 10 Namun laki-laki itu tidak mau bermalam lagi, maka dia bangun dan berangkat dengan membawa gundik dan keledai-keledainya. Kemudian, mereka tiba di dekat Yebus yang sekarang disebut Yerusalem.
\v 11 Mereka tiba di sana waktu hari sudah menjelang malam. Lalu pelayannya berkata kepada tuannya, orang Lewi itu, “Sebaiknya kita singgah di kota Yebus dan bermalam.”
\v 12 Jawab tuannya, “Tidak! Kita tidak dapat bermalam di kota yang bukan milik orang Israel, tetapi akan melanjutkan perjalanan kita sampai ke Gibea.”
\v 13 Dan dia berkata kepada pelayannya, “Mari kita melanjutkan perjalanan. Kita akan singgah di kota Gibea atau Rama dan bermalam di sana”.
\v 14 Jadi, mereka meneruskan perjalanan. Pada saat matahari terbenam, mereka sudah mendekati Gibea yaitu wilayah suku Benyamin.
\v 15 Mereka singgah di Gibea untuk bermalam di sana. Mereka masuk dan duduk di alun-alun kota, karena tidak ada orang yang mengajak mereka bermalam di rumahnya.
\v 16 Tetapi, pada saat hari sudah hampir malam, ada orang tua yang baru pulang kerja dari ladangnya. Dia berasal dari daerah perbukitan Efraim yang menetap di Gibea. Orang-orang asli Gibea adalah orang - orang keturunan suku Benyamin.
\v 17 Ketika dia melihat ada pendatang yang sedang duduk di alun-alun kota. Maka bertanyalah dia, “Saudara - saudara berasal dari mana dan mau pergi kemana?”
\v 18 Jawab orang Lewi itu,“Kami sedang dalam perjalanan dari Betlehem di Yudea dan mau kembali ke daerah terpencil di perbukitan wilayah Efraim. Saya berasal dari sana dan pergi ke Betlehem, Yudea dan sekarang mau ke rumah TUHAN, tetapi tidak ada orang yang mau menerima kami bermalam di rumah mereka.
\v 19 Kami tidak kekurangan apa-apa, ada jerami dan makanan untuk keledai kami, makanan dan minuman yang cukup untuk saya, [perempuan ini/istri saya], dan pelayan yang ada bersama hambamu ini.
\v 20 Jawab orang tua itu, “Semoga damai bersamamu! Biarlah semua kebutuhanmu menjadi tanggung jawab saya. Saya hanya minta satu hal, jangan bermalam di alun-alun yang terbuka ini.”
\v 21 Jadi orang tua itu mengundang mereka ke rumahnya dan memberi makan keledai-keledainya. Dan mereka mencuci kaki, makan dan minum.
\v 22 Saat mereka sedang bersenang-senang, datanglah orang-orang bejat dari kota itu, mengepung dan mengedor-gedor pintu rumah dan berkata kepada orang tua pemilik rumah itu, “Serahkanlah laki-laki yang tadi ke rumahmu. Kami ingin [berhubungan seks dengannya /menggaulinya]!”
\v 23 Pemilik rumah keluar menemui mereka dan berkata, “Tidak saudara-saudaraku, jangan bertindak keji. Orang itu sedang bertamu di rumahku, jangan melakukan hal yang memalukan!
\v 24 Di sini ada anak gadisku dan istri peliharaan tamuku. Biar aku menyuruh mereka keluar dan kalian dapat memperkosa/melecehkan dan melakukan sebagaimana yang kalian inginkan. Tapi janganlah melakukan hal yang memalukan kepada tamuku!”
\v 25 Akan tetapi orang-orang bejat yang berada diluar [tidak mau mendengarkannya/ tetap bersikeras.] Maka orang Lewi itu memaksa istri peliharaannya itu keluar kepada mereka. Lalu mereka memperkosanya sepanjang malam hingga pagi, barulah mereka melepaskannya.
\v 26 Saat subuh, perempuan itu kembali dan jatuh tergeletak sampai matahari terbit, di depan pintu rumah orang itu, di mana [suaminya/tuannya] bermalam.
\v 27 Ketika [tuannya/suaminya] bangun pagi itu, dan membuka pintu untuk meneruskan perjalanannya, dia temukan perempuan itu tergeletak dengan tangannya memegang ambang pintu.
\v 28 “Bangunlah, ” katanya, “mari kita berangkat.” Tetapi perempuan itu tidak menjawab karena sudah mati. Lalu dia mengangkat perempuan itu, dan menaruhnya di atas keledai, dan berkangkat untuk kembali ke tempat tinggalnya.
\v 29 Sesampainya di rumahnya, dia mengambil pisau dan memotong-motong [jasad/mayat] perempuan itu menjadi dua belas bagian dan mengirim potongan-potongan itu ke kedua belas suku Israel.
\v 30 Setiap orang yang melihat hal ini berkata, “Sebelumnya hal seperti ini belum pernah terjadi dan tidak pernah terlihat sejak bangsa Israel meninggalkan Mesir. Perhatikanlah dengan baik-baik! Berundinglah agar bisa ditindak tegas!”