\id FRT - Terjemahan Sederhana Indonesia NT [ind] -Indonesia 2014 (web 2015)
\mt1 Perjanjian Baru
\mt2 dalam Terjemahan Sederhana Indonesia
\b
\pc © 2014 oleh Yayasan Alkitab BahasaKita (Albata)
\b
\pc Copyright © 2014 oleh Yayasan Alkitab BahasaKita (Albata)
\pc [ind]
\b
\pc Edisi 1, 2014
\pc Edisi 2, 2015
\pc Edisi 2, cetakan 2, 2016
\pc Edisi 2, cetakan 3, 2018
\b
\pc Edisi 1 ISBN: 978 979 29 3696 4
\pc Edisi 2 ISBN: 978 979 29 3798 5
\pc Edisi 2, cetakan 2: 978 979 29 5699 3
\b
\pc \bd Penerbit ANDI OFFSET\bd*
\pc (Anggota IKAPI)
\pc Jl. Beo 38-40, Yogyakarta 55281
\pc Telp. 0274 - 561881; 584858
\pc Faks. 0274 - 523160
\pc e-mail: editor.pbmr@penerbitandi.com
\b
\pc \it Bekerja sama dengan\it*
\b
\pc \bd Yayasan Alkitab BahasaKita (Albata)\bd*
\pc Sekretariat: Yayasan Alkitab BahasaKita
\pc Gedung Holland Bakery Lantai 1
\pc Jl. KH. Hasyim Ashari No 29-29A
\pc Jakarta Pusat 10150
\pc Internet: http://albata.info
\b
\pc Hak cipta gambar pohon: Louise Bass © The British and Foreign Bible Society, 1994.
\b
\b
\h
\mt2 Prakata singkat kepada PB TSI Edisi 2.3
\p Terjemahan Sederhana Indonesia (TSI) adalah hasil penerjemahan dari Yayasan Alkitab BahasaKita (Albata). Albata hadir dengan visi meningkatkan pemahaman Firman Tuhan, supaya para pembaca dan pendengar dapat mengalami pembaharuan hidup. Oleh karena itu, kehadiran Albata tidak bermaksud untuk menggantikan Alkitab yang ada, melainkan untuk meningkatkan pemahaman akan Firman Tuhan.
\s Umat Allah memerlukan dua macam terjemahan Alkitab
\p Umat Allah di mana pun berada memerlukan sekurang-kurangnya dua macam penerjemahan Alkitab, supaya orang yang belum sempat belajar bahasa sumber Alkitab boleh mengerti Firman Allah dengan sejelas mungkin. Kedua macam penerjemahan itu adalah terjemahan secara harfiah dan terjemahan yang berdasarkan arti. Terjemahan secara harfiah dikerjakan kata demi kata, dan karena itu sangat berguna untuk memperlihatkan bentuk dan struktur dari teks dalam bahasa sumber. Alkitab Terjemahan Baru (TB) adalah terjemahan secara harfiah. Sedangkan TSI dan BIS (Bahasa Indonesia Sehari-hari) termasuk penerjemahan yang berdasarkan arti. Terjemahan berdasarkan arti tidak mempersoalkan berapa kata yang dipakai dalam penerjemahan— asal arti yang disampaikan sama dengan yang diterima oleh para pembaca pertama pada zaman kitab itu ditulis. Kelebihan terjemahan secara harfiah, lebih mengikuti bentuk atau cara ungkapan yang terdapat dalam bahasa sumber. Sedangkan kelebihan terjemahan berdasarkan arti, lebih tepat menyatakan arti bahasa sumber. Kekurangan terjemahan secara harfiah, kurang menyatakan arti bahasa sumber karena bahasa terjemahan menjadi kurang wajar atau kurang jelas. Sedangkan kekurangan terjemahan berdasarkan arti, kurang menunjukkan bentuk atau cara ungkapan yang terdapat dalam bahasa sumber. Oleh karena sifat-sifat kedua jenis terjemahan tersebut, maka keduanya saling melengkapi dan sangat berguna bagi setiap orang percaya.
\p
\s Tentang istilah yang dipakai
\p
\s Tentang kata ganti orang dan huruf besar untuk kata ganti nama Yesus
\s Tentang penerjemahan nama YHWH dan pemakaian nama Allah​ dan TUHAN
\p TSI menggunakan cara tradisional di Indonesia untuk menerjemahkan ‘Allah’ dan ‘TUHAN’. Orang-orang Yahudi menganggap nama yang ditulis ‘YHWH’ terlalu suci untuk diucapkan. Waktu mereka membaca kata itu, mereka selalu mengucapkan ‘Adonai’— yang berarti ‘Penguasa’. Karena orang Yahudi tidak pernah mengucapkan nama YHWH, dan karena bahasa Ibrani tidak menuliskan huruf-huruf vokal, maka sekarang tidak diketahui pengucapan persis yang Musa terima untuk ‘YHWH’. (Perkiraan pengucapannya ‘Yahweh’.) Bahkan lebih dari 300 sebelum Kristus dilahirkan, ketika Perjanjian Lama diterjemahkan ke dalam bahasa Yunani klasik (disebut Septuaginta atau LXX), ‘YHWH’ diterjemahkan sebagai ‘Kyrios’— yaitu kata yang berarti ‘Penguasa/Lord’. Sedangkan dalam Septuaginta ‘Elohim’ secara konsisten diterjemahkan ‘Theos’ — yaitu kata yang berarti ‘Allah/God’.
\p Ternyata ada kehilangan arti yang terjadi apabila ‘Adonai’ selalu diterjemahkan dengan kata TUHAN dalam PL, dan apabila dalam PB ‘Kyrios’ selalu diterjemahkan dengan kata Tuhan. Untuk sebagian besar orang Indonesia, kata TUHAN/Tuhan hanya mempunyai satu arti— yaitu merujuk langsung kepada Allah. Padahal dalam PL, ‘Adonai’ masih sering digunakan dengan arti dasarnya— yaitu penguasa. Dalam bahasa Yunani, ‘Kyrios’ juga memiliki arti dasar yang sama. Baik dalam bahasa Ibrani maupun Yunani, kata penguasa bisa merujuk kepada manusia (sebagai raja atau majikan) atau kepada Allah. Dalam PB TSI, ‘Kyrios’ diterjemahkan dengan TUHAN di mana merujuk kepada Allah Bapa (seperti dalam PL TSI), dan Tuhan (hanya huruf T yang besar) digunakan di mana merujuk kepada Tuhan Yesus. Dalam ayat di mana sulit membedakan peran antara Ketiga Yang Esa, TUHAN tetap digunakan. ‘Kyrios’ juga diterjemahkan dengan kata ‘Penguasa’ dalam PB TSI, di mana pemahaman arti dasar dari kata itu lebih penting untuk dipahami— seperti Roma 10:9. Kata Penguasa juga digunakan untuk Tuhan Yesus di dalam kalimat di mana Allah Bapa dan Kristus Yesus disebut bersama sebagai Pelaku— seperti Efesus 1:2.
\p Di dalam Bahasa Indonesia maupun Bahasa Arab, ‘Allah’ bukan nama pribadi seperti ‘YHWH’, tetapi adalah gelar yang menunjukkan status atau keberadaan-Nya— sebagaimana kata ‘Presiden’ bukanlah nama orang, tetapi menunjukkan jabatan. (Sebagai contoh lain, ‘iblis’ bukan nama untuk si jahat. Nama iblis banyak— termasuk Lucifer dan Beelzebul.) Sebagai bukti, kata ‘Allah’ bisa dipakai untuk menunjukkan ‘allah-allah palsu’. Itu menunjukkan bahwa ‘Allah’ bukan nama, karena nama orang tidak dipakai seperti itu. (Contohnya, ‘pilipus-pilipus palsu’ tidak pernah diucapkan.) Hal ini sama dengan kata ‘God’ dalam Bahasa Inggris. Dan dalam Bahasa Ibrani pun, ‘Elohim’ juga dipakai sama seperti yang telah dijelaskan di atas untuk Allah— yaitu ‘elohim’ juga dipakai untuk allah-allah palsu.
\p Waktu Yesus hidup di dunia ini, Dia sering memakai bahasa Aram— yang mirip dengan bahasa Ibrani dan pada waktu itu digunakan sebagai bahasa sehari-hari oleh orang Yahudi. Dalam bahasa Aram, ‘Elohim’ diucapkan ‘Alaha’. Orang-orang Kristen di negeri Suriah masih berbahasa Aram dan masih menyebut Allah dengan sebutan ‘Alaha’. Jadi kata Allah sebenarnya berpindah dari Bahasa Aram ke dalam Bahasa Arab, dan sebelum Nabi Muhammad lahir pada tahun 570, sudah ada orang-orang Kristen di negeri Arab yang menyebut Tuhan sebagai ‘Allah’. Berarti kata ‘Allah’ bukan milik satu agama saja.
\p Dalam PL TSI, Elohim diterjemahkan ‘Allah’. Tetapi kalau lebih wajar, ‘Allah’ boleh disebut ‘Dia’ atau ‘-Nya’ dalam TSI. TSI mengikuti tradisi penerjemahan Firman Allah sejak Septuaginta dengan menerjemahkan YHWH sebagai TUHAN. Kalau lebih wajar dalam konteks pasal di mana TUHAN sudah beberapa kali disebutkan, maka TSI juga mengganti TUHAN dengan ‘Dia’ atau ‘-Nya’. Oleh karena faktor kewajaran tersebut, tidak mungkin terjemahan berdasarkan arti seperti TSI mencerminkan posisi ‘TUHAN/YHWH’ dan ‘Tuhan/Adonai’ dalam teks Ibrani seperti terjemahan-terjemahan secara harfiah. Kalau pembaca ingin meneliti posisi persis untuk kedua itu dalam teks Ibrani, sebaiknya hal itu dilihat dalam terjemahan secara harfiah atau langsung dalam bahasa Ibrani.
\s Perubahan dalam edisi kedua TSI
\p Kami sangat berterima kasih atas segala saran dan masukan yang telah dikirim kepada kami, sehingga beberapa kata yang salah ejaan sudah kami perbaiki, dan juga melakukan beberapa perubahan lain. Daftar semua perubahan pada edisi pertama bisa dilihat di http://albata.info. Untuk diketahui semua pembaca, tim penerjemah juga telah memutuskan untuk mengubah ejaan beberapa nama orang/kota dalam PB. Sebagai contoh, sekarang Aristarkhus dieja Aristarkus. Perubahan ejaan nama dilakukan supaya membuat teks TSI lebih mudah dibaca. Beberapa nama yang menggunakan huruf z menjadi lebih gampang dibaca dengan menggunakan huruf s. Dan kami juga mengubah beberapa nama yang pengucapannya dalam bahasa Indonesia jauh sekali dari bahasa Yunaninya. Sebagai contoh, Matica (Luk. 3:25-26) lebih dekat kepada pengucapannya dalam bahasa Yunani— maupun terjemahan bahasa Ingris, kalau dieja Matatias.
\s Permohonan kepada para pembaca
\p Walaupun revisi pertama TSI Perjanjian Baru sudah diterbitkan, tim penerjemah memohon supaya saran dan masukan dari para pembaca terus dikirim kepada kami, agar edisi yang berikut bisa menjadi lebih wajar, jelas, dan lebih tepat sesuai maksud penulis yang pertama. Untuk informasi tentang berbagai cara menghubungi kami, silahkan buka situs http://albata.info di Internet. Mohon juga dukungan doa untuk Albata, karena tim penerjemah sedang menerjemahkan Perjanjian Lama.
\pb