\c 6
\s Penaklukan Yeriko
\p
\v 1 Saat ini pintu kota Yeriko tertutup rapat karena orang-orang Israel. Tidak seorangpun diijinkan untuk keluar ataupun masuk.
\v 2 Tuhan berkata kepada Yosua, “Lihat, Aku akan mengalahkan Yeriko untukmu, bersama dengan raja-rajanya dan pahlawan-pahlawannya.
\v 3 Berbarislah kalian mengelilingi kota ini satu kali dalam satu hari, lakukan hal ini selama 6 hari.
\v 4 Perintahkan tujuh imam untuk membawa terompet dari tanduk domba jantan di depan tabut itu. Pada hari yang ke-tujuh, kelilingilah kota itu sebanyak tujuh kali, sementara para imam meniupkan terompet-terompet itu.
\v 5 Saat kalian mendengar tanda dari terompet dari tanduk itu, serukan kepada seluruh tentara untuk meneriakkan teriakan perang yang keras. Maka tembok kota akan runtuh dan para pahlawan harus langsung menyerang.”
\v 6 Maka Yosua anak Nun memanggil para imam dan memeritahkan mereka, “Angkatlah tabut perjanjian, dan tujuh imam haruslah berjalan di depan tabut Allah sambil membawa tujuh terompet tanduk domba jantan.”
\v 7 Dan Yosua mengatakan kepada para tentara, “Majulah dan berjalanlah mengelilingi kota itu, dengan tentara bersenjata berjalan di depan Tabut Perjanjian.”
\v 8 Saat Yosua memberi perintahnya pada para tentara, majulah tujuh imam membawa tujuh terompet tanduk domba jantan itu mulai berjalan di hadapan TUHAN dan meniup terompet-terompet itu sambil tabut perjanjian TUHAN mengikuti dari belakang.
\v 9 Pasukan bersenjata berjalan di bagian depan para imam dan di belakang tabut perjanjian, dengan para imam meniupkan terompet secara terus menerus.
\v 10 Yosua telah memeritahkan para tentara itu, “Jangan meneriakkan teriakan perang ataupun mengeluarkan suara; jangan mengatakan apa pun juga sampai aku memerintahkan pada kalian, ‘Serukan pekikan perang.’ Maka berserulah dengan pekikan perang!”
\v 11 Maka Yosua memastikan mereka memanggul tabut perjanjian berjalan mengelilingi kota satu kali hari itu. Lalu mereka kembali ke perkemahan dan bermalam di situ.
\v 12 Pagi-pagi sekali saat matahari terbit, Yosua meminta para imam untuk mengangkat tabut TUHAN.
\v 13 Tujuh imam yang membawa terompet-terompet tanduk di depan tabut Perjanjian TUHAN berjalan bersama membunyikan terompet mereka. Pasukan bersenjata berjalan di depan mereka, sementara penjaga bagian belakang mengikuti serta di belakang tabut Perjanjian meniupkan terompet-terompet tanduk.
\v 14 Di hari kedua, kembali mereka berbaris mengelilingi kota itu satu kali, lalu kembali ke perkemahan. Mereka melakukan ini selama enam hari berturut-turut.
\v 15 Lalu pada hari yang ketujuh mereka bangun pada saat subuh dan berbaris mengelilingi kota itu seperti sebelumnya - hanya sekali ini mereka berbaris mengelilinginya sampai tujuh kali.
\v 16 Pada saat putaran yang ke-tujuh, para imam meniupkan terompet tanduk itu dan Yosua memberitahu pada para pasukan, “Serukan pekikan perang, karena TUHAN memberikan kota ini pada kalian!
\v 17 Kota dan segala sesuatu yang ada di dalamnya haruslah dikhususkan bagi TUHAN, kecuali Rahab si wanita tuna susila itu dan semua yang bersama dengannya di rumahnya, karena dia menyembunyikan para mata-mata yang kita utus.
\v 18 Hati-hatilah saat kalian memisahkan benda-benda berharga untuk TUHAN. Jika kalian mengambilnya satu saja, kalian akan membuat seluruh perkemahan Israel di bawah penghancuran dan menimbulkan bencana.
\v 19 Semua perak dan emas, demikian juga barang-barang dari perunggu dan besi, adalah milik TUHAN. Mereka harus dimasukkan ke dalam perbendaharaan TUHAN.”
\v 20 Terompet-terompet itu berbunyi dan saat para tentara itu mendengar tandanya, mereka memekikan teriakan perang yang sangat keras. Temboknya runtuh dan para pejuang langsung masuk ke dalam kota dan menguasainya.
\v 21 Mereka membinasakan dengan pedang apa pun yang bernyawa di dalam kota itu, termasuk para pria dan wanita, tua dan muda, demikian juga dengan ternak-ternak, domba-domba dan keledai-keledai.
\v 22 Lalu Yosua memberitahu dua orang mata-mata yang menyelidiki tanah itu, “Masuklah ke rumah wanita tuna susila itu dan bawalah keluar wanita dan seluruh sanak keluarganya seperti yang telah kalian janjikan padanya.”
\v 23 Maka para mata-mata muda itu pergi dan membawa keluar Rahab, ayahnya, ibunya, saudara-saudara lelakinya dan seluruh sanak saudara yang bersama dengan dia. Mereka memindahkan seluruh keluarga wanita itu ke tempat aman di dekat perkemahan orang Israel.
\v 24
\v 25
\v 26
\v 27