\c 4
\s
\p
\v 1 Lalu Salomo membuat sebuah altar dari perunggu berbentuk persegi dengan ukuran panjang sisinya sembilan meter dan tinggi empat meter lima puluh centimeter.
\v 2 Juga dibuatnya penampung perunggu yang sangat besar yang dinamakan “Lautan”. Berbentuk lingkaran dengan ukuran garis tengah empat meter lima puluh sentimeter, dan tingginya dua meter dua puluh lima sentimeter, dan kelilingnya berukuran tiga belas meter lima puluh sentimeter.
\v 3 Penampung itu dikelilingi oleh dua baris hiasan berbentuk kerbau jantan, satu di atas lainnya, hiasan itu menjadi satu dengan penampung tersebut.
\v 4 Penampung itu diletakkan di atas kedua belas kerbau jantan itu, yang diatur sedemikian rupa sehingga setiap tiga ekor kerbau menghadap ke arah empat mata angin utama, yaitu, timur, barat, utara dan selatan. Bagian wajah kerbau-kerbau itu menghadap keluar.
\v 5 Tebal penampung itu sekitar delapan sentimeter dan berbentuk seperti mangkuk bunga bakung yang sedang mekar.
\v 6 Salomo juga membuat sepuluh baskom untuk mencuci perlengkapan yang dipakai dalam melakukan persembahan korban bakaran, diletakkannya lima baskom di sisi sebelah kanan dan lima baskom di sisi sebelah kiri. Sedangkan penampung dibangun oleh Salomo bagi para imam untuk membersihkan diri mereka sendiri.
\v 7 Lalu Salomo membuat sepuluh tempat lilin dari emas sesuai dengan spesifikasi dan meletakkan tempat-tempat lilin itu di dalam Bait Allah, lima di sisi sebelah kanan dan lima di sisi sebelah kiri.
\v 8 Juga dibuatnya sepuluh meja dan menempatkan mereka di dalam Bait Allah, lima di sebelah kanan, dan lima di sebelah kiri. Salomo juga membuat seratus buah mangkuk dari emas.
\v 9 Dibuatnya juga pelataran untuk para imam dan pelataran besar, juga pintu-pintu untuk pelataran itu. Pelataran dan pintu-pintunya dilapisi dengan perunggu.
\v 10 Salomo menempatkan “Lautan” itu di bagian selatan, di bagian sudut sebelah tenggara.
\v 11 Lalu Huram membuat pot-pot, sekop-sekop dan mangkuk-mangkuk. Jadi Huram menyelesaikan seluruh pekerjaan yang diberikan Raja Salomo kepadanya yang berhubungan dengan pembangunan Bait Allah.
\v 12 Huram juga membangun dua tiang, dua penutup tiang yang berbentuk mangkuk, hiasan untuk menutup kedua mangkuk penutup kedua pilar itu,
\v 13 yaitu dua baris bentuk buah delima untuk setiap penutup pilar, setiap baris berupa untaian dari seratus biji buah delima,
\v 14 juga dibuatnya sepuluh gerobak air dan baskom-baskom di atas gerobak-gerobak itu,
\v 15 penampung besar yang disebut “Lautan” yang ditopang dengan dua belas kerbau jantan dibawahnya,
\v 16 juga semua panci-panci, sekop-sekop, garpu penusuk daging, dan semua peralatan dibuat oleh Huram untuk Raja Salomo, untuk Bait Allah, terbuat dari perunggu.
\v 17 Peralatan-peralatan itu dibuat oleh mereka dengan cara menuangkan perunggu yang sudah dicairkan ke dalam bentukkan tanah liat yang telah disiapkan oleh Huram di dekat sungai Yordan di antara kota Sukot dan Zaretan.
\v 18 Terlalu banyak peralatan dan perlengkapan yang terbuat dari perunggu sebagai perabotan Bait Allah, sehingga tidak seorangpun bisa menghitungnya.
\v 19 Salomo juga membuat barang-barang ini untuk Bait Allah, yaitu, mezbah emas, meja untuk menyimpan Roti Persembahan,
\v 20 tempat lilin beserta dengan lilinnya yang ditujukan untuk dibakar di hadapan ruang Maha Kudus, terbuat dari emas murni, sesuai dengan yang diperintahkan oleh Musa, hamba Allah itu,
\v 21 hiasan berbentuk bunga, lilin-lilin dan penjepit-penjepit, semua dibuat dari emas murni yang padat,
\v 22 demikian juga halnya dengan gunting-gunting, baskom-baskom, panci-panci, tungku-tungku, serta pintu dan kenop pintu masuk menuju ruang Maha Kudus, semua terbuat dari emas murni.