\c 22
\s1 Pemerintahan raja Yosia
\p
\v 1 Ketika Yosia menjadi raja, dia baru berumur delapan tahun, dan dia memerintah di Yerusalem selama tiga puluh satu tahun. Ibunya adalah Yedida, putri Adaya dari kota Bozkah.
\v 2 Yosia melakukan hal-hal yang menyenangkan Allah seperti yang telah dilakukan nenek moyangnya— yaitu Raja Daud. Dia sepenuhnya mematuhi semua perintah Allah.
\p
\v 3 Pada tahun kedelapan belas raja Yosia memerintah, dia mengirim sekretarisnya— Safan, anak Azalya, anak Mesulam, ke rumah TUHAN. Dia berkata,
\v 4 “Pergilah ke Imam Agung Hilkia, dan katakan padanya untuk memberikan laporan, berapa [jumlahnya dana//banyak uang] yang didapatkan oleh penjaga-penjaga pintu Rumah Allah dari sumbangan rakyat.
\v 5 Gunakanlah uang itu untuk orang-orang yang ditugaskan untuk mengawasi dan tukang-tukang yang memperbaiki rumah Allah,
\v 6 para tukang kayu, tukang bangunan, dan tukang batu, dan untuk membeli kayu serta batu-batu yang digunakan untuk perbaikan.
\v 7 Namun pria yang mengawasi pekerjaan tidak akan diminta untuk membuat laporan tentang uang yang diberikan kepada mereka, mengatakan apa yang mereka menghabiskan untuk, karena orang-orang yang benar-benar jujur.”
\s1 Hilkia menemukan kembali kitab Hukum Taurat yang sudah lama hilang
\p
\v 8 Safan menyampaikan perintah raja kepada Hilkia, dan Hilkia mengatakan kepadanya bahwa ia telah menemukan kitab taurat di rumah Allah. Hilkia memberinya kitab itu, dan Safan membacanya.
\v 9 Kemudian ia kembali ke raja dan melapor, "Hambamu telah mengambil uang yang ada di Bait Allah dan telah menyerahkannya kepada pengawas perbaikan rumah Allah."
\v 10 Dan kemudian dia berkata, "Ini ada kitab yang diberikan Hilkia kepada saya." Dan dia membacakan surat itu untuk raja.
\p
\v 11 Ketika raja mendengar isi dari kitab yang sedang dibacakan itu, ia merobek pakaiannya [untuk menunjukkan kesedihannya//dia sedih].
\v 12 Lalu ia memberi perintah kepada imam Hilkia, Ahikam anak Safan, Akbor anak Mika,Safan sekretarisnya itu, dan Asaya penasihat pribadi raja:
\v 13 "Pergi dan minta petunjuk Tuhan untuk saya dan bagi semua orang Yehuda tentang ajaran kitab ini. Tuhan marah kepada kita karena nenek moyang kita tidak melakukan apa yang tertulis di kiab ini.”
\p
\v 14 Jadi Hilkia, Ahikam, Akbor, Safan, dan Asaya pergi untuk berkonsultasi dengan seorang wanita bernama Hulda, dia adalah seorang nabi yang tinggal di bagian baru dari Yerusalem. Suaminya Salum anak Tikwa dan cucu Harhas yang merawat jubah yang dikenakan di rumah Allah. Kelima pria bercerita tentang gulungan kitab itu.
\p
\v 15 Dia kemudian mengatakan kepada mereka apa yang Tuhan Allah orang Israel katakan. Tuhan mengatakan kepada Hulda untuk kembali dan memberitahu raja yang mengirimnya
\v 16 bahwa ini adalah apa yang Yahweh mengatakan: "Dengarkan ini dengan hati-hati saya akan membawa malapetaka atas Yerusalem dan semua orang yang tinggal di sini, yang adalah apa yang tertulis dalam kitab bahwa raja telah membaca..
\v 17 Aku akan melakukan itu karena mereka meninggalkan Aku, dan mereka membakar dupa untuk menghormati dewa-dewa lainnya. Mereka telah menyebabkan Aku menjadi sangat marah karena semua berhala yang mereka buat, dan kemarahanKu seperti api yang tidak akan padam.
\p
\v 18 Tetapi untuk raja Yehuda, yang menyuruh kamu untuk meminta petunjuk Tuhan, ini adalah apa yang akan kamu katakan kepadanya, "TUHAN, Allah Israel ini Tentang kata-kata yang kamu dengar:
\v 19 “Karena TUHAN, ketika tuanku mendengar apa yang Aku katakan terhadap tempat ini dan penduduknya,bahwa mereka akan menjadi sunyi sepi dan kutuk, dan karena tuanku telah merobek pakaianmu dan menangis di hadapanKu , Aku juga telah mendengarkanmu, inilah firman Tuhan.
\v 20 lihat, Aku akan mengumpulkan kamu kepada nenek moyangmu, engkau akan dikumpulkan ke kuburanmu dalam damai, matamu tidak akan melihat salah satu bencana yang akan Kubawa pada tempat ini dan penduduknya. ”Lalu orang-orang itu menyampaikan pesan ini kepada raja.