\c 5
\s Salomo Mengumpulkan Bahan Bangunan untuk Bait Suci
\p
\v 1 Ada seorang raja dari Tirus yang bernama Hiram. Dia senantiasa mengasihi Daud sebagai teman. Ketika Hiram mendengar bahwa Salomo telah diangkat sebagai raja, dia mengutus para pegawainya untuk membawa pesan kepada Salomo.
\v 2 Lalu, Salomo mengirim orangnya kepada Hiram dengan pesan begini:
\v 3 “Engkau tahu bahwa ayahku, Daud, tidak dapat membangun Bait untuk tempat menghormati TUHAN, Allahnya, karena dia harus berperang dan menghadapi banyak musuh di sekelilingnya sampai TUHAN meletakkan mereka di bawah tapak kakinya.
\v 4 Tetapi sekarang, TUHAN, Allahku, telah memberiku kedamaian di sekelilingku. Tidak ada lagi musuh ataupun kejahatan.
\v 5 Maka aku telah memutuskan untuk membangun sebuah Bait untuk menghormati TUHAN, Allahku. Aku melakukan hal ini untuk memenuhi perintah ayahku karena TUHAN telah memberitahu dia begini, ‘Putramu, yang akan Aku tempatkan di takhtamu, akan membangun Bait Suci untuk menghormati nama-Ku.’
\v 6 Oleh karena itu, perintahkanlah agar pohon - pohon cemara dari Libanon ditebang untukku. Aku akan mengirim hamba - hambaku untuk bekerja dengan hamba-hambamu. Hamba - hambaku akan belajar cara menebang kayu seperti orang - orang Sidon dan aku akan membayar hamba-hambamu sesuai harga yang engkau minta.”
\v 7 Ketika Hiram mendengar pesan Salomo maka sangat bersukacitalah dia dan berkata, “Terpujilah TUHAN karena pada hari ini dia telah memberikan kepada Daud seorang putra yang bijaksana untuk memimpin bangsa Israel yang luar biasa ini.”
\v 8 Maka Hiram mengirim pesan ini kepada Salomo: “Aku telah menerima pesan yang engkau sampaikan. Akan kuberikan kepadamu semua kayu cemara Libanon dan kayu cemara yang engkau perlukan.
\v 9 Para pelayanku akan membawa gelondong kayu dari Libanon ke laut. Aku akan mengirimnya lewat laut dengan bentuk rakit ke tempat yang engkau tetapkan. Di situ aku akan membongkarnya dan engkau akan bisa membawa mereka. Sebagai bayarannya, engkau akan menyediakan makanan yang aku butuhkan untuk seisi istana kerajaanku.”
\v 10 Dan Hiram memberikan Salomo kayu cemara Libanon dan kayu cemara sesuai keinginannya.
\v 11 Dan Salomo menyediakan bagi Hiram tiga ribu enam ratus empat puluh kiloliter gandum untuk makanan seisi istananya dan tiga ribu enam ratus liter minyak zaitun.
\v 12 Maka TUHAN memberi Salomo kebijaksanaan, seperti yang telah dijanjikan-Nya. Dan Hiram dan Salomo hidup damai dan membuat kesepakatan.
\v 13 Raja Salomo mengumpulkan para pekerja dari seluruh Israel, sebanyak tiga puluh ribu orang semuanya.
\v 14 Dikirimnya mereka dengan bergiliran setiap sepuluh ribu orang setiap bulan. Mereka bekerja di Libanon selama satu bulan, dan menghabiskan dua bulan di rumah. Adoniram adalah pengawas untuk para pekerja ini.
\v 15 Salomo juga memiliki tujuh puluh orang pekerja kasar dan delapan puluh ribu orang tukang batu di perbukitan,
\v 16 juga tiga ribu tiga ratus orang petugas yang mengawasi para pekerja ini.
\v 17 Sesuai perintah kerajaan mereka mnyediakan batu-batu berharga untuk membangun fondasi bait dengan batu pahat.
\v 18 Para pekerja konstruksi Salomo dan Hiram, bersama dengan orang-orang dari Gebal, melakukan pemahatan dan menyediakan kayu dan batu untuk pembangunan bait itu.