\c 23
\s1 Sara meninggal dunia dan dikuburkan
\p
\v 1-2 Sara meninggal dunia pada usia 127 tahun di kota Kiryat Arba— yang sekarang disebut Hebron, di tanah Kanaan. Dan Abraham menangisi serta berkabung atas kematian istrinya itu.
\v 3 Sesudah itu Abraham meninggalkan jenazah istrinya dan pergi menemui orang-orang Het yang tinggal di negeri itu untuk berbicara kepada mereka,
\v 4 katanya, “Saya hanyalah pendatang yang tinggal di tengah-tengah kalian. Saya tidak memiliki tanah di sini. Karena itu izinkanlah saya membeli sebidang tanah dari antara kalian supaya saya bisa mengubur istri saya.”
\v 5 Lalu kata mereka kepadanya,
\v 6 “Tuan, engkau adalah seorang pemimpin yang hebat yang ada di antara kami. Silahkan tuan memilih salah satu tempat kuburan terbaik kami, dan kuburkanlah istri tuan di situ. Kami semua bersedia memberikan tempat di mana saja yang tuan mau sebagai kuburan istri tuan.”
\v 7 Maka bersujudlah Abraham di hadapan mereka
\v 8 dan berkata, “Kalau begitu, tolonglah saudara-saudara berbicara dan meminta kepada Efron, anak Zohar itu,
\v 9 supaya dia mau menjual gua Mahpelah yang terletak di pinggir ladangnya itu kepadaku. Berapapun harga yang dia mau, saya bersedia membayarnya supaya tanah itu menjadi milikku.”
\v 10 Kebetulan Efron sedang duduk di antara orang-orang Het lainnya di tempat pertemuan dekat pintu gerbang kota itu. Lalu di hadapan semua orang yang ada di situ dia menjawab Abraham,
\v 11 “Tidak tuan! Biarlah orang-orang yang ada di sini menjadi saksi di antara kita berdua bahwa ladang dan gua Mahpelah yang ada di dalamnya itu kuberikan kepada tuan tanpa biaya, supaya tuan bisa menguburkan istri tuan.”
\v 12 Lalu Abraham kembali bersujud di hadapan orang-orang Het itu,
\v 13 dan dengan didengar oleh semua orang yang ada di situ dia berkata kepada Efron, “Tolong dengarkan saya! Saya ingin membeli ladang tersebut darimu sesuai harga jualnya. Terimalah uang dariku, supaya saya bisa menguburkan istriku di situ.”
\v 14 Lalu jawab Efron kepada Abraham,
\v 15 “Tuanku, dengarlah: sebidang tanah dengan harga 400 keping uang perak, apalah artinya itu bagi kita berdua? Silahkan kuburkanlah istri tuan di situ.”
\v 16 Abraham setuju dengan harga yang disebutkan Efron. Lalu dia menghitung 400 keping uang perak untuk diberikan kepada Efron di hadapan semua orang yang ada di situ, sesuai dengan cara hitungan yang digunakan oleh para pedagang pada waktu itu.
\v 17 Demikianlah ladang Efron yang ada di Mahpelah, di sebelah timur Mamre itu, menjadi milik Abraham, termasuk gua dan pohon-pohon yang ada di dalamnya.
\v 18 Dan semua orang Het yang hadir dalam pertemuan di pintu gerbang kota itu mengakui bahwa tanah tersebut sudah menjadi milik Abraham.
\v 19 Sesudah itu Abraham menguburkan istrinya di dalam gua Mahpela itu, di tanah Kanaan.
\p
\v 20 Dengan demikian ladang Efron di Mahpelah, di sebelah timur Mamre, termasuk gua dan pohon-pohon di dalamnya menjadi milik Abraham.