\c 18
\p
\v 1 Pada waktu itu di Israel belum memiliki raja. Suku Dan masih mencari-cari tanah untuk mereka tinggal menetap karena sampai waktu itu mereka belum mendapat bagian tanah seperti suku-suku Israel lainnya.
\p
\v 2 Karena itu, orang dari suku Dan memilih lima orang yang gagah perkasa dari antara suku mereka yang tinggal sementara di kota Zora dan Estaol. Berkatalah pemimpin suku Dan kepada para utusan itu, “Pergilah untuk mengintai berbagai daerah dan mencari tempat untuk kita menetap.” Lalu berangkatlah para utusan itu menuju ke wilayah Efraim dan tibalah mereka di daerah pegunungan. Di sana, kebetulan mereka menginap di rumah Mikha.
\p
\v 3 Pada saat mereka mau masuk ke rumah Mikha, mereka mendengar logat bahasa seorang pemuda dari suku Lewi. Lalu mereka bertanya kepadanya, “Mengapa Saudara di sini? Siapa yang mengajak Saudara ke sini? Apa tugas Saudara di sini?”
\p
\v 4 Jawab pemuda itu, “Saya di sini karena Mikha sudah mengangkat saya menjadi imamnya dan dia membayar gaji saya.”
\p
\v 5 Lalu mereka berkata kepadanya, "Kalau begitu, tolong tanyakan kepada Allah apakah perjalanan kami ini akan berhasil atau tidak."
\p
\v 6 Imam menjawab mereka, “Pergilah dengan damai! TUHAN akan menyertai perjalananmu.”
\v 7 Lalu berangkatlah kelima utusan itu menuju ke kota Lais. Di Lais, mereka memperhatikan ternyata masyarakat Lais hidup dengan aman seperti orang-orang di kota Sidon. Walaupun mereka tinggal jauh dari kota Sidon dan tidak berhubungan dengan siapa pun. Penduduk Lais hidup aman karena tidak mempunyai musuh dan hidup makmur karena tidak kekurangan sesuatu apa pun.
\v 8 Setelah mereka kembali di kota Zora dan Estaol, saudara-saudara sesukunya bertanya kepada mereka, "Apa yang kalian lihat di sana?"
\v 9 Mereka menjawab, "Marilah kita menyerang Lais! Kami sudah melihat, tanahnya luas dan penduduknya makmur, segalanya ada. Janganlah kalian tinggal diam dan tidak berbuat sesuatu! Segera, marilah kita merebut negeri itu! Pasti penduduknya tidak akan menyangka kita menyerang mereka.
\v 10 Apabila kita sampai di sana, kita akan mendapati bahwa masyarakat Lais hidup makmur di wilayah yang sangat luas. Tempat yang tidak kekurangan suatu apa pun di muka bumi ini! Allah pasti akan menyerahkan daerah itu kepada kita!"
\v 11 Kemudian 600 orang yang bersenjata dari suku Dan, berangkat dari kota Zora dan Estaol untuk menyerang Lais. Mereka berangkat dengan membawa keluarga dan barang milik mereka.
\v 12 Mereka berkemah di sebelah barat Kiryat-Yearim di Yehuda. Itu sebabnya sampai sekarang tempat itu disebut 'Perkemahan Dan'.
\v 13 Dari Perkemahan Dan, mereka naik ke wilayah pegunungan Efraim, lalu tiba di rumah Mikha.
\v 14 Lalu kelima pengintai yang baru saja mengunjungi daerah di sekitar Lais, memberitahukan kepada saudara-saudara sesukunya bahwa, “Di salah satu rumah ini ada efod dan sebuah patung berhala yang dilapisi dengan perak. Tindakan apa yang pantas kita lakukan terhadap barang itu?”
\v 15 Lalu mereka mampir di rumah Mikha dan memberi salam kepada pemuda suku Lewi yang tinggal di rumah Mikha dan menanyakan bagaimana keadaannya.
\v 16 Sementara ke 600 orang bersenjata dari suku Dan sedang berdiri di pintu gerbang.
\v 17 Sementara kelima orang yang pernah mengintai daerah itu berjalan terus masuk ke dalam rumah Mikha, lalu mengambil patung berhala yang dilapisi dengan perak. Adapun imam muda itu berdiri di pintu gerbang bersama-sama dengan ke 600 orang yang bersenjata dari suku Dan.
\v 18 Setelah mereka mengambil patung berhala dan efod tersebut, maka imam muda itu berteriak, “Hei, apa yang kalian lakukan?!”
\v 19 Mereka menjawab dia, “Diam! Jangan banyak bicara! Jadilah penasehat dan imam bagi kami. Lebih baik menjadi imam untuk satu suku daripada menjadi imam untuk satu keluarga saja.”
\v 20 Imam muda Lewi menerima usulan itu dengan senang hati. Lalu dia mengambil efod dan patung-patung berhala itu dan mengikuti mereka.
\v 21 Mereka meneruskan perjalanan dengan menempatkan anak-anak, ternak dan perabot rumah tangga di barisan depan.
\v 22 Ketika mereka sudah jauh dari rumah Mikha, Mikha mengumpulkan para tetangganya untuk mengejar rombongan suku Dan itu.
\v 23 Mereka berteriak memanggil suku Dan. Orang-orang suku Dan itu menoleh dan bertanya kepada Mikha, "Mengapa datang dengan begitu banyak orang? Ada apa?"
\v 24 Mikha menjawab mereka, "Kalian sudah mengambil allahku yang kubuat sendiri. Kalian juga sudah membawa imamku. Saya tidak memiliki apa-apa lagi, lalu kalian berkata, "Ada apa?!"
\v 25 Lalu orang-orang suku Dan berkata kepadanya, "Berhentilah berbicara!" Jangan sampai orang-orang kami marah dan menyerang kamu. Nanti kamu dan seluruh keluargamu akan mati."
\v 26 Suku Dan melanjutkan perjalanan mereka. Sementara Mikha melihat mereka dan menyadari bahwa mereka terlalu kuat daripada dia, maka dia berbalik dan pulang ke rumahnya.
\v 27 Suku Dan mengambil semua barang yang dibuat oleh Mikha dan membawa serta imamnya menuju ke Lais yang masyarakatnya hidup aman dan makmur. Lalu mereka menyerang penduduk Lais dengan pedang dan membakarnya.
\v 28 Tidak ada satu pun orang datang menolong karena daerah itu jauh dari Sidon, dan juga karena penduduk Lais tidak bergaul dengan siapapun. Kota itu berada di lembah Bet-Rehob. Kemudian suku Dan membangun kembali kota itu dan tinggal di sana.
\v 29 Mereka mengganti nama kota Lais menjadi Dan, menurut nama nenek moyang mereka, seorang dari anak Israel.
\v 30 Keturunan suku Dan membuat patung pahatan. Yonatan anak Gersom, cucu Musa menjadi imam bagi mereka sampai bangsa Israel ditawan dan dibuang ke negeri lain.
\v 31 Demikianlah mereka menempatkan bagi diri mereka patung pahatan yang dibuat oleh Mikha waktu Bait Allah ada di Silo.