\c 21 Suku Benyamin tetap hidup
\p
\v 1 Di Mizpa bangsa Israel bersumpah, ”Tidak ada seorangpun dari kita yang akan mengizinkan anak perempuan kita untuk dinikahi laki-laki dari suku Benyamin”.
\v 2Lalu bangsa Israel pergi ke Betel, mereka dihadirat Allah sampai petang, mereka mengeraskan suara mereka dan menangis kuat-kuat.
\v 3Mereka berkata, “Oh Tuhan, Allah Israel, kenapa ini harus terjadi di Israel, kenapa suku bangsa Israel harus berkurang satu?”.
\v 4 Besoknya bangsa Israel bangun pagi-pagi sekali, mereka membangun mezbah disana dan mereka mempersembahkan korban bakaran dan korban pendamaian.
\v 5.Bangsa Israel bertanya, “Suku yang mana dari suku-suku Israel yang tidak datang menghadap Tuhan?”. Karena mereka telah benar-benar bersumpah untuk orang-orang yang tidak datang menghadap Tuhan di Mizpa, Ia akan dihukum mati.
\v 6 Bangsa Israel merasa kasihan kepada saudara mereka suku Benyamin itu, mereka berkata, “Hari ini satu suku berkurang dari bangsa Israel”.
\v 7 Apa yang akan kita lakukan terhadap suku benyamin yang tersisa itu dalam hal mencari istri?, karena kita sudah bersumpah bahwa kita tidak akan mengizinkan anak perempuan kita dinikahi suku Benyamin.
\v 8 Kemudian bangsa Israel bertanya lagi, “Adakah suku yang tidak datang menghadap Tuhan diantara suku-suku Israel pada waktu di Mizpa?”. Mereka tidak melihat orang yabes-Gilead datang keperkumpulan itu.
\v 9 Setelah mereka memeriksa orang-orang yang ada dalam perkumpulan itu, nyatanya memang tidak seorangpun yang datang dari penduduk Yabes-Gilead.
\v 10 Maka orang-orang yang ada diperkumpulan itu mengutus dua belas ribu prajurit yang gagah perkasa dan memerintahkan mereka, “Pergilah, bantailah penduduk Yabes-Gilead dengan pedang termasuk wanita-wanita dan anak-anak.”
\v 11 Seperti inilah yang harus kamu lakukan: Bunuhlah setiap laki-laki dan perempuan yang sudah pernah bersetubuh.
\v 12.Mereka menemukan ada empat ratus orang perempuan penduduk Yabes-Gilead yang masih perawan, yang belum pernah bersetubuh dengan laki-laki, mereka dibawa keperkemahan di Silo, ditanah Kanaan.
\v 13 Kemudian orang-orang yang ada diperkemahan itu mengutus orang untuk menjumpai suku Benyamin yang ada di bukit batu Rimon untuk menawarkan perdamaian.
\v 14Maka kembalilah suku Benyamin itu, dan diberikanlah kepada mereka perempuan-perempuan dari Yabes-Gilead yang dibiarkan hidup itu, tetapi jumlahnya tidak cukup untuk mereka semua.
\v 15 Bangsa Israel merasa kasihan kepada suku Benyamin, karena Tuhan telah membuat perpecahan diantara suku-suku Israel.
\v 16 Kemudian para tua-tua bangsa Israel bertanya, “Apa yang harus kita lakukan terhadap suku Benyamin yang belum mendapat istri?, karena perempuan-perempuan suku benyamin telah dibunuh”.
\v 17 Mereka berkata, “Mereka harus mempunyai keturunan untuk meneruskan suku Benyamin supaya jangan ada suku yang punah dari bangsa Israel”.
\v 18 Tetapi kita tidak boleh mengizinkan anak perempuan kita menjadi istri suku Benyamin, karena kita telah bersumpah, “Terkutuklah orang yang memberikan anak perempuannya untuk menjadi istri suku benyamin”.
\v 19 Mereka berkata lagi, “Setiap tahun ada perayaan untuk Tuhan di Silo,yaitu dibagian utara Betel, disebelah timur jalan raya dari betel menuju ke Sikem, disebelah selatan Lebona.
\v 20 Dan mereka memberi perintah kepada suku Benyamin, ”Pergilah, bersembunyilah dikebun anggur”.
\v 21 Perhatikanlah, apabila anak-anak perempuan di Silo keluar menari, maka kalian juga harus keluar dari persembunyian .Setiap kalian menangkap satu orang adari ana-anak perempuan itu dan membawanya ke tanah benyamin untuk dinikahi.
\v 22
\v 23
\v 24
\v 25