\c 1
\s Adonia berusaha menjadi raja
\p
\v 1 Raja Daud sudah sangat tua dan tubuhnya merasa kedinginan walaupun para pelayannya sudah berusaha menyelimuti dia dengan banyak selimut.
\v 2 Maka para pelayannya berkata kepadanya, “Tuanku Raja, biarlah dicarikan seorang perempuan yang masih muda dan perawan untuk melayani dan menjaga Tuanku Raja seperti seorang perawat. Dia juga bisa tidur dekat dengan Tuanku Raja untuk menghangatkan tubuh Tuanku Raja.” (Pada masa itu, orang - orang sudah biasa untuk menghangatkan tubuh orang yang sakit dengan cara menyelimuti dia dan kalau perlu membawa orang yang sehat tidur dekat dengan orang yang sakit itu).
\v 3 Setelah raja setuju, mereka mencari seorang gadis cantik di seluruh Israel dan menemukan Abisag, seorang gadis yang berasal dari Sunem, lalu membawanya kepada raja.
\v 4 Gadis muda ini sangat cantik. Dia merawat dan melayani raja, tetapi raja tidak bersetubuh dengannya.
\v 5 Sementara itu, Adonia, putra sulung Daud dan Hagit, menganggap dirinya sendiri yang layak menggantikan raja Daud, menjadi raja. Dia berkata dengan sombong, "Akulah yang akan menjadi raja." Dia juga memperlengkapi dirinya dengan pasukan kereta kuda dan mempekerjakan lima puluh orang untuk mengawal dia di depan.
\v 6 Selain memiliki wajah yang tampan, Adonia adalah satu - satunya putra sulung Daud yang masih hidup sehingga Daud tidak pernah/tega menegur dia dengan tegas dengan berkata, “Mengapa engkau melakukan hal ini?”
\v 7 Adonia berusaha mendapat dukungan dari Yoab, anak Zeruya dan imam Abiatar untuk berpihak kepadanya dan mereka mau mendukung dia.
\v 8 Tetapi imam Zadok dan Benaya, anak Yoyada dan nabi Natan, Simei, Rei, serta prajurit utama Daud tidak mau memihak Adonia.
\v 9 Pada suatu hari, Adonia mengadakan suatu perjamuan. Dia mengundang saudara - saudaranya, para putra Daud yang lain, orang - orang Yehuda, dan para pelayan raja untuk datang ke Batu Zohelet dekat Enrogel. Di sana, dia mempersembahkan domba, ternak, dan anak-anak lembu yang telah digemukkan.
\v 10 Tetapi Adonia tidak mengundang nabi Natan, Benaya, para prajurit utama, ataupun saudaranya Salomo.
\v 11 Walaupun demikian, nabi Natan mengetahui apa yang dilakukan Adonia. Oleh karena itu, dia menemui Batsyeba, ibu Salomo dan berkata, “Apakah tuanku Ratu sudah mendengar bahwa putra Hagit, Adonia, telah mengangkat dirinya sendiri menjadi raja tanpa sepengetahuan Tuanku Raja Daud?
\v 12 Jadi, jika tuanku Ratu mau menyelamatkan diri dan tuanku Salomo akan lakukanlah nasihatku ini.
\v 13 Pergilah menemui raja Daud dan katakan kepadanya, ‘Tuanku, ya, Raja, bukankah engkau telah berjanji dengan sepenuh hati kepada hambamu begini, “Pastilah anakmu Salomo akan menjadi raja menggantikan aku; dialah yang akan duduk di tahtaku”? Jadi mengapa Adonia yang menjadi raja?’
\v 14 Sementara tuanku Ratu sedang berbicara dengan raja, saya akan datang dan membenarkan laporan tuanku Ratu.”
\v 15 Lalu Batsyeba pergi untuk menghadap sang raja di ruangan pribadinya. Raja nampak sangat tua, dan Abisag, perempuan Sunem itu sedang melayani dia.
\v 16 Kemudian Batsyeba sujud sampai ke tanah di hadapan raja. Raja berkata, “Apakah yang engkau inginkan?”
\v 17 Jawabnya, “Tuanku, engkau telah bersumpah kepada hambamu ini demi TUHAN Allahmu, ‘putramu Salomo akan menjadi raja setelah aku dan dia akan duduk di tahtaku.’
\v 18 Tetapi sekarang, inilah yang terjadi, Adonia telah menjadi raja dan engkau bahkan tidak mengetahuinya.
\v 19 Dia telah mengurbankan banyak lembu, anak lembu gemukan, dan domba dan telah mengundang semua putra raja, Imam Abiatar, dan Yoab, panglima pasukan Tuanku, tetapi dia tidak mengundang putramu Salomo.
\v 20 Sekarang Tuanku Raja, seluruh Israel sedang menantikan Tuanku Raja untuk mengumumkan nama yang akan menjadi raja untuk meneruskan takhta Tuanku.
\v 21 Jika Tuanku Raja belum mengumumkan nama raja baru, maka hamba dan putra hamba, Salomo akan dianggap berkhianat segera sesudah Tuanku Raja wafat.”
\v 22 Saat Batsyeba masih berbicara kepada raja, nabi Natan tiba di istana.
\v 23 Kepada raja diberitahukan bahwa nabi Natan telah datang. Natan masuk dan sujud di hadapan raja dengan wajahnya sampai ke lantai.
\v 24 Natan berkata, “Tuanku Raja, apakah Tuanku mengumumkan bahwa Adonia akan menjadi raja menggantikan Tuanku dan dia akan duduk di takhta Tuanku?"
\v 25 Karena hari ini dia pergi dan mempersembahkan banyak ternak, anak lembu gemukan, dan domba dan telah mengundang semua putra raja, panglima pasukan, dan imam Abyatar untuk menghadiri acara penobatan dirinya. Saat ini mereka sedang berpesta dan mereka berkata, ‘Panjang umur raja Adonia!’
\v 26 Tetapi dia tidak mengundang hambamu ini ataupun imam Zadok, atau Benaya, anak Yoyada, ataupun hambamu Salomo.
\v 27 Apakah Tuanku Raja mengijinkan hal ini tanpa memberitahu hamba-hambamu siapa yang akan mewarisi takhta Tuanku Raja?”
\s Salomo Menggantikan Daud Menjadi Raja
\p
\v 28 Raja Daud menjawab, “Panggillah Batsyeba!” Maka datanglah Batsyeba dan berdiri di hadapan raja.
\v 29 Raja memberi sumpah: “Demi TUHAN yang hidup yang telah menyelamatkan aku dari semua bahaya,
\v 30 maka hari ini aku akan menepati sumpah yang telah kunyatakan kepadamu dalam nama TUHAN, Allah Israel, bahwa putramu Salomo akan menjadi raja meneruskan aku; dia akan duduk di atas tahtaku."
\v 31 Betsyeba sujud menyembah raja dengan wajah sampai ke tanah dan berkata, “Panjanglah umur Tuanku, Raja Daud!”
\v 32 Raja Daud berkata, “Panggillah imam Zadok, nabi Natan, dan Benaya, anak Yoyada.” Lalu mereka datang dan menghadap raja.
\v 33 Kemudian Daud berkata kepada mereka, “Bersiap - siaplah ke Gihon untuk melantik Salomo menjadi raja. Bawalah para pelayanku bersamamu. Persiapkan juga bagalku sendiri untuk dikendarai oleh Salomo.
\v 34 Setelah sampai di Gihon, imam Zadok dan nabi Natan akan mengurapi dia menjadi raja atas Israel; lalu tiuplah terompet dan serukanlah, ‘Hidup Raja Salomo!’
\v 35 Lalu bawalah dia kembali ke istana untuk duduk di takhtaku karena dialah yang telah dipilih/harus diangkat menjadi raja menggantikan aku. Aku telah menetapkan dia memerintah atas Israel dan Yehuda.”
\v 36 Benaya, anak Yoyada menjawab raja: “Sesungguhnya biarlah jadi sesuai keinginan Tuanku Raja! Dan biarlah TUHAN, Allah Tuanku Raja berkenan akan hal ini!
\v 37 Seperti TUHAN menyertai Tuanku, biarlah Dia juga menyertai Salomo, bahkan menjadikan dia raja yang lebih besar daripada Tuanku Raja Daud!”
\v 38 Setelah menaikkan Salomo ke bagal raja Daud, maka imam Zadok, nabi Natan, Benaya anak Yoyada, orang Kreti, dan orang Pleti berangkat ke Gihon.
\v 39 Setelah tiba di Gihon, imam Zadok mengambil tanduk berisi minyak zaitun dari kemah dan mengurapi Salomo sebagai tanda bahwa dialah raja yang sah. Kemudian rakyat meniup terompet dan bersorak, “Hidup Raja Salomo!”
\v 40 Dalam perjalanan kembali ke istana, mereka mengikuti Salomo dari belakang sambil memainkan suling. Mereka merayakan pelantikan Salomo dengan begitu semangat dan bersukaria sampai membuat tanah ikut bergetar.
\v 41 Adonia dan seluruh tamunya mendengar keramaian yang terjadi saat mereka baru selesai makan. Saat Yoab mendengar suara terompet, bertanyalah dia, “Mengapa begitu ramai di kota?”
\v 42 Tetapi saat Yoab masih berbicara, Yonatan, anak imam Abiatar datang. Adonia berkata, “Masuklah, karena orang penting seperti dirimu pastilah membawa kabar baik.”
\v 43 Jawab Yonatan kepada Adonia: “Tidak! Tuan kita raja Daud baru saja mengangkat Salomo menjadi raja.
\v 44 Raja telah menyuruh imam Zadok, nabi Natan, Benaya putra Yoyada, orang Kreti, dan orang Pleti untuk menyertai Salomo ke Gihon dan mereka menaikkan dia di atas bagal betina raja.
\v 45 Lalu imam Zadok dan nabi Natan mengurapi Salomo menjadi raja di sana. Dari sana mereka pulang ke istana dengan bersukaria sehingga kota menjadi ramai seperti yang kalian dengar.
\v 46 Sekarang Salomo telah duduk di takhta kerajaan.
\v 47 Para pelayan raja bahkan telah datang untuk mengucapkan selamat kepada tuan kita raja Daud dengan berkata, ‘Biarlah Allahmu membuat Salomo lebih terkenal dan bahkan membuat dia menjadi raja yang lebih besar daripada engkau!’ Lalu raja yang saat itu sedang terbaring di tempat tidurnya menundukkan kepala menyembah
\v 48 dan mengatakan ini: ‘Terpujilah TUHAN, Allah Israel, karena hari ini Dia telah menempatkan seorang penerus takhtaku dan mengijinkan aku untuk melihatnya.’”
\v 49 Semua tamu Adonia menjadi panik setelah mendengar kabar dari Yonatan; mereka berdiri dan meninggalkan Adonia ke jalan mereka making - masing.
\v 50 Maka takutlah Adonia kepada Salomo. Dia pun pergi mencari pelindungan dengan memegang erat tanduk - tanduk mezbah.
\v 51 Kepada Salomo diberitahukan, “Lihatlah, Adonia takut kepada Tuanku Raja; dia telah memegang tanduk - tanduk mezbah dan berkata, ‘Biarlah Raja Salomo sungguh-sungguh berjanji padaku hari ini bahwa dia tidak akan membunuh hambanya ini dengan pedang.’”
\v 52 Salomo berkata, “Jika dia terbukti sebagai seorang yang setia, maka tidak sehelai pun rambut dari kepalanya akan jatuh, tetapi jika dia terbukti seorang pengkhianat, maka dia akan mati.”
\v 53 Raja Salomo mengirimkan orang-orang untuk membawa Adonia dari mezbah. Dia datang dan bersujud di hadapan Salomo, dan Salomo menyuruh dia pulang ke rumahnya.