\c 9
\s1 Allah membuat perjanjian dengan Nuh
\p
\v 1 Lalu Allah memberkati Nuh dan anak-anaknya, kata-Nya: “Beranakcuculah yang banyak dan penuhilah bumi!
\v 2 Semua hewan, burung, binatang melata dan ikan akan tunduk kepadamu.
\v 3 Seperti waktu dulu Aku sudah memberikan segala tumbuhan hijau menjadi makananmu, demikian juga sekarang, Aku memberikan segala yang hidup dan yang bergerak menjadi makananmu.
\v 4 Janganlah kamu memakan daging yang masih ada darahnya. Karena darahlah yang menyebabkan setiap makhluk itu bernyawa dan hidup. Kamu harus mengeluarkan semua darahnya, barulah kamu boleh memakannya.
\v 5 Aku akan membalas setiap orang dan binatang yang membunuh manusia.
\v 6 Karena manusia diciptakan serupa dengan-Ku, maka barangsiapa yang membunuh manusia, dia akan mati di tangan manusia juga.
\v 7 Tetapi kalian, beranakcuculah yang banyak, supaya keturunan kalian memenuhi seluruh bumi.”
\p
\v 8 Allah berkata kepada Nuh dan anak-anaknya,
\v 9 “Dengarlah baik-baik! Sekarang Aku membuat perjanjian kepada kalian dan juga kepada keturunan-keturunan kalian,
\v 10 dan kepada segala makhluk hidup yang bersama-sama dengan kalian di atas kapal- termasuk burung, binatang ternak, dan binatang-binatang liar.
\v 11 Perjanjian-Ku adalah Aku tidak akan memusnahkan segala makhluk hidup dengan banjir, dan tidak akan ada banjir besar lagi yang memusnahkan segala yang hidup di bumi.”
\v 12 Kemudian Allah berkata kepada mereka: “Inilah tanda jaminan bahwa Aku memenuhi perjanjian-Ku kepada kalian, kepada seluruh makhluk hidup dan kepada seluruh keturunan yang akan datang, sampai selama-lamanya:
\v 13 Aku akan menempatkan pelangi di langit sebagai tanda perjanjian-Ku kepada kalian dan kepada segala sesuatu di bumi.
\v 14 Ketika Aku mendatangkan hujan dari awan, maka pelangi itu akan muncul di langit,
\v 15 dan Aku akan mengingat perjanjian yang sudah Ku-buat antara Aku dengan kalian, dan kepada semua makhluk hidup, bahwa Aku tidak lagi mendatangkan banjir untuk memusnahkan segala makhluk hidup.
\v 16 Setiap kali Aku melihat pelangi itu muncul di langit, Aku akan teringat perjanjian yang telah Kutetapkan selama-lamanya, antara Aku dengan semua makhluk hidup di bumi.
\v 17 Kemudian berkatalah Allah kepada Nuh, “Pelangi akan menjadi tanda dari perjanjian yang sudah dibuat antara Aku dengan semua makhluk hidup di bumi.”
\v 18 Anak-anak Nuh yang keluar dari kapal itu adalah Sem, Yafet dan Ham. Ham menjadi bapak orang Kanaan.
\v 19 Ketiga anak Nuh inilah nenek moyang semua orang di dunia.
\s Nuh mabuk anggur
\b
\v 20 Nuh adalah petani pertama yang membuat kebun anggur.
\v 21 Setelah tanaman anggur berbuah, Nuh membuat minuman dari buahnya untuk mereka. Suatu hari, Nuh minum anggur terlalu banyak dan menjadi mabuk, lalu dia berbaring di dalam kemahnya dengan telanjang.
\v 22 Ketika Ham, bapak orang Kanaan itu, melihat bahwa ayahnya sudah berbaring di dalam kemah dalam keadaan telanjang, dia keluar dan memberitahukan hal itu kepada kedua kakaknya.
\v 23 Kemudian Sem dan Yafet mengambil kain besar, meletakkanya di punggung mereka, lalu berjalan mundur ke dalam kemah supaya mereka tidak melihat ketelanjangan ayah mereka. Dengan kain itulah mereka menutupi Nuh.
\v 24 Ketika Nuh sadar dari mabuknya dan mengetahui apa yang sudah diperbuat anak bungsunya terhadap dirinya,
\v 25 dia berkata, “Terkutuklah Kanaan, keturunan Ham. Mereka akan menjadi budak terhina bagi saudara-saudaranya.
\v 26 Allah menambahkan berkat kepada Yafet dengan meluaskan tempat kediamannya, dan membuat keturunannya hidup rukun dengan keturunan Sem.
\v 27 Tetapi keturunan Kanaan akan menjadi budak bagi keturunan Yafet.
\v 28 Sesudah peristiwa banjir besar itu, Nuh masih hidup selama 350 tahun lagi.
\v 29 Dan Nuh meninggal di usia 950.