\c 10
\s Daud dan Bangsa Amon
\p
\v 1 Setelah itu raja bangsa Amon meninggal dan putranya Hanun menggantikan dia.
\v 2 Daud berkata, “Aku akan memberikan persahabatanku kepada Hanun anak Nahas seperti yang telah ditunjukkan ayahnya kepadaku.” Maka Daud mengirimkan para pelayannya dengan pesan rasa belasungkawa atas kematian ayahnya. Ketika para pelayan Daud memasuki tanah orang Amon,
\v 3 para petinggi bangsa Amon berkata kepada Hanun, tuan mereka, “Apakah menurut tuan Daud benar-benar menghormati ayah tuan dengan mengirimkan para pembawa pesan yang menunjukkan rasa simpati ini? Tidak, Daud mengirimkan para pelayannya kepada anda untuk mendapatkan informasi mengenai kota ini dan memata-matainya agar mereka dapat menggulingkannya!”
\v 4 Jadi Hanun menangkap para pelayan Daud, mencukur sebelah bagian setiap janggut mereka. Dipotongnya bagian bawah jubah mereka sehingga bagian tubuh mereka terbuka, dan mengirim mereka pulang.
\v 5 Para pembawa pesan Daud memberitahu Daud apa yang telah terjadi, maka dipanggillah mereka olehnya, karena orang-orang ini benar-benar dipermalukan. Sang raja berkata, “Tinggallah di Yeriko sampai jenggot kalian tumbuh kembali; maka kalian boleh pulang.”
\v 6 Ketika bangsa Amon menyadari bahwa mereka menjadi suatu hal yang menjijikan bagi Daud, maka mereka menyewa dua puluh ribu pasukan pejalan kaki dari Aram Bet Rehob dan Aram Zobah, ditambah dengan seribu orang dari raja Makah dan dua belas ribu orang dari Istob.
\v 7 Ketika Daud mendengar berita ini, maka dikirimlah Yoab dan seluruh pasukan untuk memerangi bangsa Aram ini.
\v 8 Bangsa Amon berbaris dan bersiap untuk berperang di pintu masuk kota, sementara orang-orang Aram Zoba, Rehob, Istob dan Makah sendirian di padang.
\v 9 Ketika Yoab melihat bahwa peperangan ini akan dilakukan baik dari sisi depan maupun sisi belakang, dia memilih beberapa orang terbaik Israel dan mengirim mereka untuk melawan bangsa Aram.
\v 10 Dipilihnya adiknya Abisai untuk memimpin sisa pasukan dan mereka diutus untuk melawan orang Amon.
\v 11 Kata Yoab, “Jika orang Aram mulai mengalahkanku, datanglah menyelamatkan aku. Jika orang Aram itu mulai menguasaimu, aku akan datang untuk menyelamatkanmu.
\v 12 Kuatkanlah dirimu! Mari kita bertempur dengan berani demi rakyat dan kota-kota ALLAH kita! Tuhan akan melakukan yang terbaik sesuai kehendak-Nya!”
\v 13 Maka Yoab dan para tentaranya
\v 14
\v 15
\v 16
\v 17
\v 18
\v 19