\c 13
\s1 Saul gagal untuk taat kepada TUHAN
\p
\v 1 Saul sudah dewasa\f + \fr 13:1 \fk dewasa \ft Dalam teks MT sepertinya angka berapa tahun umur Saul sudah hilang. Terjemahan LXX ke dalam bahasa Yunani berkata umurnya 30 tahun.\f* saat dia memulai memerintah sebagai raja, dan dia memerintah bangsa Israel selama kurang lebih empat puluh tahun.
\v 2 Beberapa tahun kemudian, Saul memimpin bangsa Israel berperang melawan bangsa Filistin. Jadi, dia memilih tiga ribu orang dari bangsanya untuk menjadi prajurit yang akan bertugas melawan bangsa Filistin. Dua ribu orang prajurit berjaga - jaga dengan Saul di Mikmas dan di daerah perbukitan Betel, sedangkan seribu orang prajurit lainnya bertugas dengan Yonatan, anak Saul di Gibea, di wilayah Benyamin. Setelah itu, Saul menyuruh orang - orang yang tidak dipilihnya untuk kembali ke rumah mereka masing-masing.
\v 3 Pada suatu hari, Yonatan memimpin pasukannya menyerang kemah pertahanan tentara Filistin di Geba. Berita mengenai serangan itu didengar oleh seluruh orang Filistin. Oleh karena itu, Saul menyuruh utusan - utusannya untuk menyampaikan pesan begini, "Pergi dan bunyikanlah terompet supaya seluruh orang Ibrani berkumpul. Setelah itu beritahukanlah kepada mereka apa yang telah terjadi."
\v 4 Maka pergilah utusan - utusan itu dan menyampaikan pesan ini, “Saul sudah menyerang kemah tentara Filistin di Geba! Mereka pasti membenci kita dan ingin membalas dendam!” Jadi, Saul menyuruh seluruh tentara Israel untuk berkumpul kembali dengan Saul di Gilgal.
\v 5 Sementara itu, para prajurit perang Filistin berkumpul untuk menyerang bangsa Israel. Mereka menyiapkan tiga ribu kereta perang, enam ribu pasukan berkuda, dan pasukan berjalan kaki yang banyak sekali— seakan-akan jumlah mereka seperti pasir di tepi pantai. Lalu mereka berjalan menuju ke Mikmas— di sebelah timur Bet Aven dan berkemah di sana.
\v 6 Ketika bangsa Israel menyadari bahwa mereka sedang dalam masalah besar karena jumlah prajurit mereka sedikit dan telah dikepung oleh para prajurit Filistin, maka banyak prajurit Israel itu bersembunyi di dalam gua-gua, di celah-celah di antara batu-batu besar, dan berbagai macam lubang tanah.
\v 7 Bahkan ada yang melarikan diri sampai menyeberangi Sungai Yordan dan menuju wilayah Gad dan Gilead. Sementara itu, Saul sendiri masih berada di Gilgal. Tetapi para prajurit yang masih tinggal dengan dia gemetar ketakutan.
\v 8 Pada waktu itu, Saul harus menunggu Samuel selama tujuh hari, seperti waktu yang telah ditentukan oleh Samuel. Tetapi pada hari ketujuh Samuel belum datang ke Gilgal. Hal ini membuat para prajurit yang mengikuti Saul sudah mulai meninggalkan dia.
\v 9 Akhirnya, Saul memutuskan sendiri untuk mempersembahkan kurban. Maka berkatalah dia, “Bawakan kepada saya kurban untuk dibakar dan untuk perdamaian itu.” Maka Saul mempersembahkan kurban bakaran untuk meminta pertolongan TUHAN.
\v 10 Baru saja Saul selesai mempersembahkan kurban bakaran, Samuel tiba di Gilgal dan Saul keluar untuk menyambut dia.
\v 11 Tapi Samuel berkata,“Apa yang sudah engkau lakukan?!” Saul menjawab, “Saya melihat para prajurit kita mulai meninggalkan saya, dan engkau tidak datang sesuai dengan waktu yang engkau janjikan pada saya. Sementara itu, prajurit Filistin sudah berkumpul di Mikmas untuk menyerang kita.
\v 12 Oleh sebab itu, saya berpikir, ‘Sekarang orang Filistin akan menyerang saya di Gilgal dan saya belum mendapat restu TUHAN.’ Jadi, saya merasa harus mempersembahkan kurban bakaran.”
\v 13 Lalu Samuel berkata kepada Saul, “Engkau sungguh telah bertindak bodoh! Engkau tidak taat pada perintah yang TUHAN, Allahmu berikan kepadamu. Jika saja engkau taat, maka Dia akan menegakkan kerajaanmu atas Israel untuk selamanya!
\v 14 Tapi sekarang kerajaanmu tidak akan berlanjut! Karena TUHAN sudah memilih seorang yang berkenan di hati-Nya. Dia menetapkan orang itu untuk menjadi pemimpin atas umat-Nya karena engkau tidak taat kepada apa yang TUHAN perintahkan kepadamu.”
\v 15 Lalu Samuel meninggalkan Saul di Gilgal dan pergi ke Gibea di wilayah Benyamin. Saul mengumpulkan sisa tentara yang masih bersamanya. Jumlahnya sekitar enam ratus orang.
\v 16 Saul dan putranya, Yonatan, beserta para tentara yang tersisa berada di Gibea di wilayah Benyamin, sementara orang Filistin berkemah di Mikmas.
\v 17 Para tentara Filistin mengirim tiga kelompok dari Mikmas untuk ditugaskan menjarah. Satu kelompok berjalan menuju ke Ofra di daerah Syual.
\v 18 Satu kelompok lagi ke jalan yang menuju ke Bet-Horon. Dan yang lainnya ke jalan yang menuju ke perbatasan yang menghadap ke lembah Zeboim ke arah padang pasir.
\v 19 Seorang tukang besi tidak bisa ditemukan di Israel, karena bangsa Filistin berkata, “Dengan begini tidak seorang pun di Israel yang bisa membuat pedang dan tombak.”
\v 20 Jadi seluruh bangsa Israel harus pergi ke Filistin untuk menajamkan mata bajak, alat pemotong, kapak, dan sabit mereka.
\v 21 Mereka harus membayar 8 gram uang perak untuk menajamkan mata sabit maupun alat pemotong, dan 4 gram uang perak untuk menajamkan beliung dan kapak, dan tongkat untuk mengendalikan ternak.
\v 22 Maka pada hari peperangan tidak ada seorangpun di pihak bangsa Israel yang memiliki pedang atau tombak kecuali Saul dan Yonatan.
\s Yonatan Menyulut Peperangan
\p
\v 23 Satu garnisum orang Filistin telah keluar ke pelintasan gunung Mikmas.