\c 15
\s1 Azarya, raja Yehuda
\p
\v 1 Pada tahun kedua puluh tujuh masa pemerintahan Raja Yeroboam atas Israel, Raja Azarya, anak Amazia mulai memerintah atas Yehuda.
\v 2 Saat itu, dia berusia enam belas tahun, dan dia memerintah selama lima puluh dua tahun di Yerusalem. Ibunya bernama Jekolia, yang berasal dari Yerusalem.
\v 3 Raja Azarya menaati TUHAN dengan melakukan apa yang benar, sama seperti yang dilakukan ayahnya, Amazya.
\v 4 Akan tetapi Raja Azarya tidak memusnahkan tempat-tempat penyembahan berhala. Masyarakat masih melakukan pemujaan dengan mempersembahkan kurban dan membakar kemenyan di situ.
\v 5 TUHAN menyebabkan raja menderita penyakit kusta, sampai dia meninggal. Karena penyakitnya itu, dia diharuskan tinggal dalam rumah yang terpisah. Anaknya Yotam mengambil alih tanggung jawab atas urusan istana raja dan menjalankan pemerintahan.
\v 6 Semua perbuatan Raja Azarya tercatat dalam Buku Sejarah Raja-raja Yehuda.
\v 7 Raja Azarya dikubur bersama para leluhurnya, di pekuburan raja-raja di kota Daud, dan Yotam diangkat menjadi raja dan memerintah menggantikannya ayahnya.
\v 8 Pada tahun ketiga puluh delapan masa pemerintahan Raja Azarya atas Yehuda— Zakaria, anak Yeroboam memerintah atas Israel selama enam bulan di Samaria.
\v 9 Dan dia melakukan kejahatan di mata TUHAN sama seperti leluhurnya. Dia tidak meninggalkan dosa-dosa Raja Yeroboam anak Nebat, dan mengakibatkan Israel turut berdosa.
\v 10 Salum, anak Yabes bersekongkol melawan Raja Zakaria. Dia menyerang dan membunuh Zakaria di Ibleam lalu memerintah negeri menggantikannya.
\v 11 Semua yang dilakukan Raja Zakharia tercatat dalam Buku Sejarah Raja-raja Israel.
\v 12 Inilah janji TUHAN kepada anak-anak Raja Yehu, “Keturunanmu sampai dengan generasi keempat akan menduduki tahta,” dan terjadilah demikian.
\v 13 Pada tahun ketiga puluh sembilan pemerintahan Raja Uzia di Yehuda, Salum anak Yabes mulai memerintah di Israel. Salum memerintah di Samaria hanya selama satu bulan.
\v 14 Kemudian Menahem, anak Gadi dari Tirza pergi ke Samaria untuk membunuh Salum dan merampas takhtanya.
\v 15 Selanjutnya, semua perbuatan Raja Salum dan persongkolannya tercatat dalam Buku Sejarah Raja-raja Israel.
\v 16 Pada waktu itu, Menahem pergi dari Tirza dan menyerang kota Tifsah dan wilayah sekitarnya. Karena penduduknya tidak mau tunduk kepadanya, dia menyuruh pasukan tentaranya untuk menghabisi mereka semua dan membelah perut setiap perempuan hamil.
\v 17 Pada tahun ketiga puluh sembilan masa pemerintahan Raja Azarya atas Yehuda, Menahem, anak Gadi menjadi raja Israel. Dia memerintah di Samaria selama sepuluh tahun.
\v 18 Dia melakukan segala sesuatu yang jahat dalam di mata TUHAN. Sepanjang hidupnya, dia tetap melakukan dosa-dosa Raja Yerobeam, anak Nebat, dan sebagai akibat, rakyat Israel juga berdosa.
\v 19 Raja Pul dari Ashur menyerang Israel, dan Raja Menahem menyerahkan seribu talenta perak kepadanya untuk membantu memperkuat kedudukan Menahem sebagai raja Israel.
\v 20 Raja Menahem memeras uang tersebut dari orang-orang kaya di Israel, dengan menuntut mereka masing-masing membayarkan lima puluh talenta perak sebagai pajak khusus. Raja Ashur menerima uang itu dan kembali ke negerinya.
\v 21 Semua yang dilakukan Raja Menahem selama dia menjabat tercatat di dalam Buku Sejarah Raja-raja Israel.
\v 22 Raja Menahem meninggal dan dikubur bersama para leluhurnya. Anaknya Pekahya menggantikannya sebaga raja Israel.
\v 23 Pada tahun kelima puluh masa pemerintahan Raja Azarya di Yudea, Pekahya menjadi raja Israel dan memerintah selama dua tahun di Samaria.
\v 24 Dia melakukan apa yang jahat di mata TUHAN dan melakukan dosa-dosa yang sama seperti Raja Yerobeam, anak Nebat dan sebagai akibat, bangsa Israel juga berdosa.
\v 25 Pada suatu hari, salah satu [perwira menengah//kapten] dari pasukan pengawalnya sendiri bernama Pekah, anak Remalia, bersekongkol melawannya. Dengan membawa pasukannya sebanyak lima puluh orang ke Gilead, dia, membunuh Pekahya, juga Argob dan Arye\f \fr 15:25 \fk Argob dan Arye \ft Identitas jelas Argob dan Arye, dan hubungan mereka dengan raja tidak dapat dipastikan.diperkirakan adalah putra-putra raja yang dapat diangkat menjadi raja menggantikan saudara mereka Pekah bila sesuatu terjadi kepadanya.\f* di benteng istana raja, di Samaria. Pekah kemudian menjadi raja menggantikan Pekahya.
\v 26 Semua perbuatan Raja Pekahya tercatat di dalam Buku Sejarah Raja-raja Israel.
\s1 Pekah, raja Israel
\p
\v 27 Pada tahun kelima puluh dua masa pemerintahan Raja Azarya di Yehuda— Pekah anak Remaliah mulai memerintah atas Israel di Samaria, dan dia memerintah selama dua puluh tahun.
\v 28 Dia melakukan apa yang jahat di mata TUHAN. Dia melakukan dosa-dosa yang sama seperti Raja Yerobeam, anak Nebat dan sebagai akibat, bangsa Israel juga berdosa.
\v 29 Pada masa pemerintahan Pekah sebagai raja Israel, Raja Tiglatpileser dari Asyur datang dan merebut Iyon, Abel-Bet-Maakha, Yonah, Kedesh, Hazor, Gilead dan seluruh wilayah Naftali. Dia lalu menawan dan membawa seluruh penduduk kota-kota itu ke Asyur.
\v 30 Pada tahun kedua puluh, masa pemerintahan Raja Yotam, anak Uzia, atas Yehuda, Hosea anak Ela bersekongkol melawan Raja Pekah, anak Remaliah. Dia menyerang dan membunuh Pekah, dan menggantikannya sebagai raja.
\v 31 Semua perbuatan Raja Pekah tercatat dalam Buku Sejarah Raja-raja Israel.
\v 32 Pada tahun kedua masa pemerintahan Raja Pekah, anak Remaliah atas Israel— Raja Jotam, anak Uzia mulai memerintah di Yehuda.
\v 33 Saat itu dia berusia dua puluh lima tahun, dan dia memerintah selama enam belas tahun di Yerusalem. Ibunya bernama Yerusha, anak Zadok.
\v 34 Dia melaukuan yang benar di mata TUHAN, seperti yang telah dilakukan ayahnya, Uzia.
\v 35 Akan tetapi, tempat-tempat penyembahan di bukit-bukit tidak dimusnahkan. Masyarakat masih melakukan persembahan kurban dan membakar kemenyan di sana. Yotam mendirikan Pintu Gerbang Utara, di Rumah TUHAN.
\v 36 Semua perbuatan Raja Yotam tercatat di dalam Buku Sejarah Raja-raja Yehuda.
\v 37 Pada waktu itu, TUHAN menggerakkan Raja Rezin dari Siria, dan Raja Pekah dari Israel untuk berperang melawan Yehuda.
\v 38 Raja Yotam meninggal dan dikubur bersama para leluhurnya di pekuburan raja-raja di kota Daud. Anaknya, Ahas menggantikannya sebagai raja.