\c 9 Samuel Bertemu dengan Saul
\p
\v 1 Ada seorang dari Suku Benyamin bernama Kis anak Abiel, cucu Zeror dari keluarga Bekorat, dari marga Afiah. Dia seorang yang kaya dan berpengaruh.
\v 2 Kis memiliki seorang anak bernama Saul, seorang lelaki muda yang tampan. Tidak ada seorangpun dari antara orang Israel yang lebih tampan daripada dia; tingginya sekepala lebih tinggi daripada seluruh bangsa itu.
\v 3 Beberapa keledai Kis, ayah Saul, menghilang, jadi Kis berkata kepada anaknya, Saul, “Bawalah seorang pelayan bersamamu, dan pergilah mencari keledai-keledai itu.”
\v 4 Maka Saul menyeberangi melalui pegunungan Efraim, melewati tanah Salisa, tapi mereka tidak bisa menemukan keledai-keledai itu.
\v 5 Saat mereka tiba di tanah Zup, Saul berkata kepada pelayan yang bersama dengan dia, “Ayo kita kembali pulang sebelum ayahku berhenti menguatirkan keledai-keledai itu dan menjadi kuatir tentang kita!”
\v 6 Tapi pelayan itu berkata kepadanya, “Dengar, ada seorang abdi Allah di kota ini. Dia sangat dihormati. Segala sesuatu yang dia katkan benar-benar terjadi. Sekarang, mari kita pergi ke sana. Mungkin dia akan memberitahu kita kemana kita harus pergi dari sini.”
\v 7 Maka kata Saul kepada pelayannya, “Baiklah, kita bisa pergi. Tapi apa yang bisa kita bawakan untuk orang itu, karena kita sudah kehabisan makanan? Kita tidak memiliki apa pun untuk bisa dijadikan hadiah untuk abdi Allah itu. Apa yang kita punya?”
\v 8 Pelayan itu menjawab Saul, “Dengar, saya punya uang perak seberat tiga gram. Akan kuberikan kepada abdi Allah itu dan dia akan memberitahu kita ke mana kita harus pergi.”
\v 9 Sudah biasa di Israel kapanpun seseorang ingin mengetahui kehendak ALLAH, dia akan berkata, “Ayo, mari kita pergi kepada pelihat.” Karena nabi pada masa itu biasa disebut sebagai pelihat.
\v 10 Jadi Saul berkata kepada pelayannya, “Ide yang bagus sekali! Ayo, kita pergi.” Jadi mereka pergi ke kota tempat tinggal nabi Allah itu.
\v 11 Saat mereka mendaki ke kota, mereka bertemu dengan beberapa orang gadis yang keluar hendak menimba air. Kata mereka kepada para gadis itu, “Apa di sini tempat pelihat itu?”
\v 12 Jawab para gadis itu, “Ya, terus lurus saja! Tapi cepatlah, karena dia sedang ada di kota hari ini, dan orang-orang sedang memberikan korban bakaran di bukit.
\v 13 Kalian bisa menemuinya saat kalian masuk ke dalam kota, sebelum dia naik ke bukit untuk makan. Orang-orang tidak akan mulai sebelum dia tiba, karena abdi Allah itu harus memberkati korban bakaran terlebih dahulu. Setelah korban itu diberkati, mereka yang diundang akan makan. Sekarang pergilah, karena inilah saatnya kalian bisa menemui dia!”
\v 14 Jadi mereka berangkat ke kota. Saat mereka sedang menuju ke tengah kota, Samuel sedang menuju ke arah mereka untuk pergi ke bukit.
\v 15 Sehari sebelum Saul datang, TUHAN telah memberitahu Samuel:
\v 16 “Pada saat ini esok hari Aku akan mengirimkan kepadamu seorang pria muda dari tanah Benyamin. Kau harus mengurapi dia menjadi seorang pemimpin atas umat-Ku Israel. Dia akan menyelamatkan umat-Ku dari tangan bangsa Filistin. Karena Aku berbelas kasihan kepada umat-Ku. Tangisan mereka telah sampai kepada-Ku!”
\v 17 Saat Samuel melihat Saul, TUHAN berkata, “Inilah pria yang sudah Aku katakan kepadamu! Dia akan memerintah atas umat-Ku.”
\v 18 Saat Saul menghampiri Samuel di tengah pintu gerbang, Saul berkata, “Bisakah Anda memberitahu saya di mana rumah sang pelihat itu?”
\v 19 Jawab Samuel kepada Saul, “Akulah sang pelihat itu! Pergilah mendahuluiku ke bukit! Hari ini kau akan makan bersamaku dan di pagi hari aku akan melepaskanmu. Aku akan memberitahumu segala sesuatu yang sedang kau pikirkan.
\v 20 Jangan kuatir tentang keledai-keledaimu yang hilang tiga hari lalu, karena mereka telah ditemukan. Tapi kau dan keluargamu adalah inti dari harapan seluruh bangsa Israel.”
\v 21 Tapi Saul menjawab, “Aku hanyalah yang terkecil dari suku Israel. Seorang Benyamin, bahkan margaku adalah yang paling kecil dari antara suku Benyamin. Apa maksud bapak berbicara seperti ini?”
\v 22 Lalu Samuel membawa Saul dan pelayannya ke sebuah ruangan dan menempatkan mereka di kepala meja di hadapan seluruh undangan. Ada sekitar tiga puluh orang yang hadir di tempat itu.
\v 23 Kata Samuel kepada juru masak, “Berikan kepadaku bagian daging yang aku minta kau sisihkan.”
\v 24 Maka juru masak itu mengambilnya dan meletakkan daging itu di hadapan Saul. Samuel berkata, “Yang sudah disisihkan sekarang disediakan di hadapanmu! Makanlah, karena daging ini disimpan khusus untukmu untuk pertemuan ini, dari saat aku berkata, ‘Orang-orang ini yang aku undang.’” Maka Saul makan bersama Samuel pada hari itu.
\v 25 Saat mereka kembali ke rumah Samuel, disiapkanlah Samuel tempat istirahat untuk Saul di atap rumahnya. Dan dia berbicara kepada Saul sebelum Saul tidur di situ.
\v 26 Saat fajar mereka bangun dan Samuel membangunkan Saul yang tidur di atap, “Bangunlah, agar aku bisa mengantarmu pulang.” Lalu bangunlah Saul, dan bersama Samuel pergi keluar.
\v 27 Sementara mereka menuju ke pinggir kota, Samuel berkata kepada Saul, “Katakan kepada pelayanmu untuk pergi lebih dahulu.” Maka Saul menyuruh agar pelayannya berangkat lebih dahulu. Lalu Samuel berkata kepada Saul, “Tinggallah sejenak di sini, agar aku bisa menyampaikan pesan Allah untukmu.”