\c 1
\p
\v 1 Buku ini berisi pesan-pesan tentang Yehuda dan Yerusalem yang ALLAH nyatakan kepada Yesaya anak Amos pada waktu Uzia, Yotam, Ahaz, dan Hizkia menjadi raja di Yehuda.Tuhan marah kepada umatNya
\v 2 Tuhan berkata, "Bumi dan langit, dengarkan apa yang Saya katakan! Anak-anak yang sudah Saya besarkan telah memberontak terhadap Saya.
\v 3 Sapi tahu siapa pemiliknya, dan keledai tahu tempat di mana tuannya menaruh makanannya. Tapi orang Israel tidak mengerti dan tidak mau peduli terhadap apapun yang Saya lakukan untuk mereka."
\v 4 Kamu bangsa berdosa, umat yang bejat dan jahat! Dosa kalian menyeret kalian menjauh dari TUHAN! Kalian telah menolak TUHAN, ALLAH Israel yang kudus, dan telah meninggalkanNya.
\v 5 Mengapa kalian terus memberontak? Apakah kalian ingin dihukum lebih berat lagi?, kepalamu sudah penuh luka, hati dan pikiranmu juga lemah.
\v 6 Dari kepala hingga kaki tidak ada tempat yang sehat lagi. Tubuh kalian dipenuhi dengan memar, bengkak dan luka terbuka. Lukamu belum dibersihkan atau dibalut, bahkan belum diobati.
\v 7 Negarimu telah hancur, dan kotamu telah terbakar habis. Sementara kalian melihat sendiri, orang asing merampas tanah kalian dan menghancurkan segalanya.
\v 8 Hanya Yerusalem yang tersisa, sebuah kota yang dikepung dan tidak berdaya, seperti pondok penjaga di kebun anggur atau gubuk di ladang mentimun.
\v 9 Jika TUHAN yang maha kuasa tidak membiarkan beberapa orang bertahan hidup, maka Yerusalem akan hancur total, sama seperti Sodom dan Gomora.
\v 10 Yerusalem, penguasa dan rakyatmu sama seperti Sodom dan Gomora. Dengarkan apa yang dikatakan TUHAN kepadamu. Perhatikan apa yang diajarkan TUHAN kepadamu.
\v 11 Dia berkata, "Apakah kalian pikir Saya suka dengan semua korban yang kalian persembahkan terus menerus kepada Saya? Saya memiliki lebih dari cukup domba yang kalian bakar sebagai korban dan lemak hewan-hewan yang gemuk. Saya tidak suka darah sapi jantan, domba dan kambing yang kalian persembahkan itu.
\v 12 Siapa yang menyuruh kalian membawa semua itu ketika datang beribadah kepada Saya? Siapa yang menyuruh kalian melakukan semua itu di Bait SuciKu?
\v 13 Tidak ada gunanya kalian membawa persembahan itu. Saya jijik dengan bau dupa yang kalian bakar. Saya juga tidak suka dengan perayaan bulan baru, hari-hari Sabat, dan pertemuan-pertemuan agama yang kalian lakukan, karena semua itu dirusak oleh dosa-dosamu.
\v 14 Saya benci perayaan bulan baru kalian dan hari-hari rayamu, itu semua adalah beban yang membuat Saya lelah.
\v 15 "Walaupun kalian berdoa, berapa kalipun kalian berdoa, Saya tidak mau mendengarkan. Karena kalian penuh dosa.
\v 16 Bertobatlah! Janganlah lakukan yang tidak berkenan dihadapanku. Berhentilah berbuat dosa,
\v 17 dan belajarlah untuk melakukan yang benar. Lihatlah bahwa keadilan telah dinyatakan, bantulah mereka yang tertindas, berikan kepada yatim piatu hak mereka, dan belalah para janda."
\v 18 TUHAN berkata, "Sekarang dengarkanlah, walaupun dosamu seperti kain merah, tetapi Saya akan menjadikannya putih seperti salju. Meskipun kesalahanmu sangat merah seperti kain kirmizi, semuanya kujadikan putih seperti bulu domba.
\v 19 Jika kalian taat kepada Saya, maka kalian akan menikmati hasil yang terbaik dari tanah ini.
\v 20 Tetapi jika kalian melawan Saya, maka kalian akan mati. "Sayalah ALLAHmu yang telah berfirman."
\v 21 Kota yang dulu setia berperilaku seperti pelacur! Pada suatu waktu dipenuhi dengan orang-orang yang saleh, tetapi sekarang hanya para pembunuh yang tersisa.
\v 22
\v 23
\v 24
\v 25
\v 26
\v 27
\v 28
\v 29
\v 30
\v 31