\c 38
\s1 Kisah Yehuda dan Tamar
\b
\v 1 Pada waktu itu Yehuda meninggalkan saudara-saudaranya dan pergi dan tinggal dengan seseorang yang berasal dari Adulam bernama Hira.
\v 2 Di sana Yehuda bertemu seorang perempuan yang adalah anak orang Kanaan yang bernama Shua. Yehuda pun mengambil perempuan itu sebagai istrinya dan berhubungan intim dengannya.
\v 3 Perempuan itu mengandung dan melahirkan seorang bayi laki-laki yang diberi nama Er.
\v 4 Setelah itu, dia mengandung lagi dan melahirkan anak kedua yaitu seorang bayi laki-laki yang diberi nama Onan.
\v 5 Kemudian, perempuan itu kembali mengandung dan melahirkan anak ketiga, seorang bayi laki-laki yang diberi nama Syela. Saat melahirkan, Yehuda [tidak berada di tempat karena] sedang berada di Kesib.
\v 6 Ketika anak sulungnya dewasa, Yehuda mengambil seorang perempuan bernama Tamar untuk dijadikan istri bagi Er.
\v 7 [Karena di mata TUHAN, Er anak sulung Yehuda itu jahat, maka TUHAN membunuhnya./TUHAN membunuh Er, anak sulung Yehuda, karena dalam pandangan TUHAN, dia jahat.]
\v 8 Maka berkatalah Yehuda kepada anak keduanya, Onan, "Menikahlah dengan istri kakakmu itu dan berhubungan intim dengannya agar kewajibanmu sesuai adat kita terpenuhi yaitu anak-anakmu dengan Tamar akan dianggap sebagai penerus garis keturunan kakakmu.
\p
\v 9 Tetapi Onan mengetahui bahwa dengan melakukan demikian, dia sendiri tidak akan memiliki garis keturunan sendiri. Maka ketika dia berhubungan intim dengan Tamar, istri kakaknya, dia dengan sengaja mencegah agar Tamar tidak mengandung dengan cara menumpahkan spermanya pada tanah.
\v 10 TUHAN menilai perbuatan Onan sangat jahat maka TUHAN membunuhnya.
\v 11 Karena takut hal serupa akan menimpa anak bungsunya Syela, yang belum beranjak dewasa, berkatalah Yehuda kepada Tamar, “Pergilah dan tinggallah di rumah Bapakmu, sebagai seorang janda hingga anak saya Syela sudah dewasa.” Maka Tamar pun kembali ke rumah Bapaknya
\v 12 Waktu pun, berlalu hingga pada suatu ketika, istri Yehuda, yaitu anak dari Shua meninggal. Setelah masa berkabungnya berakhir, Yehuda pergi ke Timnat bersama sahabatnya Hirah yang berasal dari Adullam untuk mencukur bulu domba-dombanya.
\p
\v 13 Tamar mendengar kabar bahwa mertuanya Yehuda akan ke Timnat untuk mencukur bulu domba-dombanya.
\v 14 Hingga saat itu, walaupun Shela sudah beranjak dewasa, namun Tamar belum juga dinikahkan dengannya. Maka dia berganti pakaian yang dia kenakan yang menunjukkan bahwa dia seorang janda dan menutup wajahnya dengan kerudung. Tamar pergi dan duduk di dekat pintu gerbang kota yang terletak di jalan menuju Timna.
\v 15 Ketika Yehuda melihatnya, dia menyangka bahwa Tamar adalah pelacur karena mukanya tertutup dengan kerudung.
\v 16 Karena tidak tahu bahwa dia adalah menantunya, Yehuda pun mendekatinya dan mengajaknya, “Saya ingin berhubungan intim denganmu.” Jawab Tamar, “[Berapakah yang akan Bapak bayarkan/Bapak bersedia membayar saya berapa?]
\v 17 Jawab Yehuda, “Sebagai imbalan, akan saya berikan seekor anak kambing jantan.” Lalu Tamar berkata, “[Jaminan apa yang akan Bapak berikan hingga saya menerima anak kambing itu? /Apa yang akan Bapak berikan kepada saya sebagai jamainan?]"
\v 18 Yehuda, balik bertanya, “Jaminan apa yang kamu inginkan dari saya?” Jawab Tamar, “Saya minta stempel, kalung/gelang serta tongkatmu.” Yehuda memenuhi permintaannya, dan mereka pun berhubungan intim, dan Tamar mengandung.”
\v 19 Setelah itu, Tamar pulang dan membuka kerudung yang dia pakai dan ganti kembali memakai pakaian jandanya.
\v 20 Yehuda meminta temannya, Hira yang adalah orang Adulam untuk mengantarkan anak kambing kepada perempuan itu dan mengambil kembali benda-benda miliknya yang dijadikan jaminan, namun perempuan itu tidak dapat ditemukan.
\v 21 Hira bertanya kepada berbagai orang di tempat itu,“Di manakah pelacur yang biasanya ada di pintu gerbang kota Enaim? Tetapi jawab mereka,“Di sini tidak ada pelacur seperti yang Saudara carikan.”
\v 22 Setelah dia kembali, Hira menjelaskan kepada Yehuda, “ Saya tidak temui pelacur itu. Saya sudah tanyakan kepada orang-orang yang berada di sana, namun mereka katakan tidak ada pelacur.”
\v 23 Jawab Yehuda, “Ya sudah, apalagi yang dapat kita lakukan. Kita sudah berusaha menepati janji dengan membawa anak kambing sebagai imbalannya. Biarlah dia menahan harta benda milikku yang dijadikan jaminan. Jika tidak demikian, maka kita akan menjadi bahan tertawaan.”
\v 24 “Kurang lebih tiga bulan setelah itu, Yehuda menerima kabar bahwa menantunya Tamar telah berperilaku seperti seorang pelacur dan saat itu tengah mengandung di luar nikah. Yehuda dengan keras berkata, “Bawalah dia keluar, dan bakarlah dia atas perbuatannya.”
\v 25 Saat dia dibawa keluar, Tamar mengirim pesan kepada mertuanya bahwa yang menghamilinya adalah pemilik dari benda-benda yang ada padanya yaitu stempel, kalung/gelang dan tongkat. Dia meminta agar pemilik benda-benda tersebut dicari untuk mengenalinya.
\v 26 Kemudian Yehuda mengenali benda-benda itu dan berkata, “Dia lebih benar daripada saya. Saya tidak menepati janji untuk menikahkannya dengan anak saya Syela. Yehuda tidak pernah berhubungan intim lagi dengannya.
\v 27 [What happened here?]
\v 28 Saat Tamar sedang menderita rasa sakit karena akan melahirkan, salah satu bayi mengeluarkan tangannya, maka bidan yang membantu dengan persalinan mengikat benang merah pada tangannya. Bidan mengatakan, “Bayi ini yang lahir pertama.”
\v 29 Bayi itu pun menarik kembali tangannya dan bayi satunya lahir duluan. Bidan itu berkata, “[Bagaimana bisa kamu duluan keluar?/Kamu kok bisa mendorong dirimu keluar duluan]?” maka dia diberi nama Peres —yang berarti dia yang menerobos keluar.
\v 30 Setelah itu, bayi dengan benang merah di tangannya lahir — dan dia diberi nama Zerah, [yang berarti [terang,/diterangi Allah.]