\c 9
\s Yehu Menjadi Raja
\p
\v 1 Nabi Elisa memanggil seorang anggota erkumpulan nabi dan membertahu dia, “Bersiaplah untuk pergi, ambillah botol minyak zaitun ini, dan pergilah ke Ramot Gilead.
\v 2 Ketika engkau tiba di sana, carilah Yehu putra Yosafat cucu Nimsi dan bawalah dia ke dalam ruangan.
\v 3 Ambillah botol minyak zaitun ini, tuangkan di atas kepalanya dan katakan, ‘Beginilah firman TUHAN, “Aku telah menunjuk engkau menjadi raja atas Isreal.”’ Lalu bukalah pintu dan segeralah lari!”
\v 4 Maka pergilah nabi muda itu ke Ramot Gilead.
\v 5 Ketika dia tiba, para petugas tentara sedang duduk di sana. Maka berkatalah dia, “Aku membawa pesan untukmu, ya petugas.” Yehu bertanya, “Untuk siapa dari kami?” Jawabnya, “Untukmu, pak.”
\v 6 Maka Yehu bangun dan masuk ke dalam. Lalu nabi itu menuangkan minyak zaitun ke atas kepalanya dan berkata, “Inilah firman TUHAN, Allah Israel, ‘Aku telah menunjuk engkau menjadi raja atas umat TUHAN Israel.
\v 7 Engkau akan menghancurkan keluarga Ahab, tuanmu itu. Aku akan membalas dendam pada Isebel untuk pertumpahan darah hamba-hamba-Ku, para nabi dan untuk darah yang tercurah atas semua pelayan TUHAN.
\v 8 Seluruh keluarga Ahab akan mati. Aku akan membunuh setiap pria terakhir yang termasuk dalam keluarga Ahab di Israel, bahkan yang lemah dan tidak berdaya.
\v 9 Aku akan membuat keluarga Ahab seperti keluarga Yeroboam, putra Nebat dan Baasa, putra Ahia.
\v 10 Anjing-anjing akan melahap Isebel di daerah Yisril, dia tidak akan dikuburkan.’” Lalu dibukanya pintu dan melarikan diri.
\v 11 Ketika Yehu bergabung kembali dengan para pelayan tuannya, mereka bertanya, “Apa semua baik-baik saja? Mengapa orang gila itu mengunjungi engkau?” Jawabnya, “Tidak penting. Tahulah seperti apa dia dan hal-hal yang dia katakan.”
\v 12 Tapi mereka berkata, “Engkau bohong! Beritahu kami apa yang dikatakannya.” Maka Yehu memberitahu mereka apa yang dikatakan orang itu. Juga diceritakannya bagaimana dia berkata, “Beginilah firman TUHAN, ‘Aku telah menunjuk engkau menjadi raja atas Israel.’”
\v 13 Setiap mereka dengan segera menanggalkan jubah mereka dan membentangkannya di kaki Yehu di tangga. Terompet ditiup dan mereka berteriak, “Yehu raja!”
\s Yehu Membunuh Yoram dan Ahazia
\p
\v 14 Yoram sedang ada di Ramot Gilead beserta dengan seluruh tentara Israel, berjaga-jaga atas serangan raja Suriah, Hasael.
\v 15 Tapi raja Yoram telah kembali ke Yisril untuk menyembuhkan diri dari luka yang dia dapat dari orang-orang Suriah ketika dia melawan raja Suriah, Hasael. Yehu memberitahu para pendukungnya, “Jika kalian sungguh ingin aku menjadi raja, maka jangan biarkan seorangpun lolos dari kota untuk pergi dan memperingati”
\v 16 Yehu mengendarai kereta kudanya ke Yisril, karena Yoram sedang berbaring di sana. Raja Ahasia dari Yehuda sedang datang mengunjungi Yoram.
\v 17 Penjaga menara sedang berdiri di menara di Yisril dan melihat pasukan Yehu datang mendekat. Katanya, “Aku melihat pasukan!” Yoram memerintah, “Kirimkan seorang penunggang untuk menemui mereka dan menanyakan, ‘Apa kalian datang dalam damai?’”
\v 18 Maka pengendara itu pergi menemui Yehu dan berkata, “Inilah yang dikatakan raja, ‘Apa kalian datang dalam damai?’” Jawab Yehu, “Bukan urusanmu! Ikut aku.” Penjaga menara melaporkan, “Pembawa pesan sudah mencapai mereka, tapi belum mulai pulang.”
\v 19 Maka dikirimnya pengendara kedua kepada mereka dan pengendara itu berkata, “Inilah yang dikatakan raja, ‘Apa kalian datang dalam damai?’” Jawab Yehu, “Bukan urusanmu! Ikut aku.”
\v 20 Penjaga menara melaporkan, “Dia mencapai mereka, tapi belum kembali. Orang yang mengendarai kereta yang paling depan cara mengendarainya sama seperti Yehu putra Nimsi; dia mengendarai dengan serampangan.”
\v 21 Yoram memerintahkan, “Pasang kereta kudaku.” Setelah kereta kudanya terpasang, raja Yoram dari Israel dan raja Ahasia dari Yehuda keluar beriringan menemui Yehu. Mereka bertemu dengannya di wilayah yang sebelumnya dimiliki oleh Nabot orang Yisril.
\v 22 Ketika Yoram melihat Yehu, bertanyalah dia, “Apa engkau datang dalam damai, Yehu?” Jawab Yehu, “Bagaimana bisa ada kedamaian selama ibumu Isebel membudayakan penyembahan berhala dan praktek-praktek sihir?”
\v 23 Yoram membalikkan kereta kudanya dan pergi. Katanya kepada Ahasia, “Ini perangkap, Ahasia!”
\v 24 Yehu mengarahkan busurnya dan menembakkan sebatang panah tepat di antara bahu Yoram. Panah itu menembus jantungnya dan dia jatuh berlutut dalam kereta kudanya.
\v 25 Yehu memerintahkan Bidkar, prajuritnya, “Angkat dan lemparkan dia ke kebun yang dulunya milik Nabot orang Yisril. Ingat, engkau dan aku berkendaraan bersama di belakang ayahnya, Ahab, saat TUHAN mengumumkan penghakiman ini atasnya,
\v 26 ‘“Ketahuilah dengan pasti bahwa Aku melihat tumpahnya darah Nabot dan para putranya kemarin,” kata TUHAN, “dan Aku akan memberikan kepadamu apa yang layak engkau terima tepat di sini di bagian tanah ini,” kata TUHAN.’ Jadi angkatlah dan lemparkanlah dia ke bagian tanah ini, seperti yang TUHAN telah katakan.”
\v 27 Ketika raja Ahasia dari Yehuda melihat apa yang terjadi, dia pergi ke jalan yang menuju Bet-hagan. Yehu mengejarnya dan memerintahkan, “Tembak dia juga.” Mereka menembaknya sementara dia mengendarai kereta kudanya ke pendakian Gur di dekat Iblem
\v 28
\v 29
\v 30
\v 31
\v 32
\v 33
\v 34
\v 35
\v 36
\v 37