\c 17
\p
\s
\p
\v 1 [Seluruh jemaat Israel melanjutkan perjalanan mereka dari Gurun Sin sesuai dengan perintah Tuhan, dan berhenti di Rafidim, namun tidak ada air di tempat itu//Kemudian orang Israel meninggalkan padang gurun Sin dan berpindah-pindah dari satu tempat ke tempat yang lain menurut perintah TUHAN. Pada suatu hari mereka berhenti dan berkemah di Rafidim, tetapi di tempat itu tidak ada air minum].
\v 2 Maka orang-orang itu menantang Musa dan berkata, "Beri kami air untuk minum!" Musa berkata kepada mereka, "Mengapa kalian menantang saya? Mengapa kalian menguji Tuhan?"
\v 3 Namun jemaat itu sangat kehausan, dan mereka bersungut-sungut melawan Musa dan berkata, "Apa alasanmu membawa kami keluar dari Mesir - agar kami dan anak-anak kami serta ternak kami mati kehausan?"
\v 4 Lalu Musa berseru kepada Tuhan, "Apa yang harus saya lakukan pada orang-orang ini? - sedikit lagi dan mereka akan melempari saya dengan batu!"
\v 5 Lalu berkatalah Tuhan kepada Musa, "Berjalanlah mendahului bangsa itu, bawalah beberapa tetua Israel dan juga tongkat yang kau pakai untuk memukul sungai Nil dan pergilah.
\v 6 Maka Aku akan berdiri di hadapanmu di gunung batu di Horeb. Pukullah gunung batu itu dan air akan keluar darinya sehingga bangsa itu bisa meminumnya." Demikian perbuatan Musa yang dengan jelas dilihat oleh mata para tetua Israel.
\v 7 Musa menamai tempat itu Masa dan Meriba, karena di tempat itu orang-orang Israel menantang dan mencobai Tuhan dengan berkata, "Apakah Tuhan ada di tengah-tengah kita?"
\v 8 Suku bangsa Amalek datang dan menyerang Israel di Rafidim
\v 9 Berkatalah Musa kepada Yosua: "Pilihlah beberapa orang-orang kita dan keluarlah melawan orang Amalek. Besok saya akan berdiri di puncak bukit dengan tongkat Allah di tanganku."
\v 10 Maka Yosua berperang melawan Amalek seperti yang Musa perintahkan padanya; lalu Musa dan Harun dan Hur naik ke puncak buba Israel menang, tapi apabila Musa menurunkan tangannya, Amaleklah yang menang.
\v 12 Lalu tangan Musa menjadi lelah, maka mereka mengambil sebuah batu untuk Musa duduk, dan Harun serta Hur mengangkat kedua tangan Musa, tiap orang di sisi kanan dan kiri Musa, sehingga kedua tangan Musa tetap terangkat sampai matahari terbenam.
\v 13 Maka Yosua beserta tentara Israel yang berperang dengannya dengan pedang mereka mengalahkan tentara Amalek.
\v 14 Tuhan berfirman kepada Musa, "Tuliskanlah kejadian ini sebagai peringatan dalam sebuah kitab, dan ingatkanlah dalam pendengaran Yosua; Aku pasti akan menghapus ingatan tentang orang Amalek dari bawah langit ini."
\v 15 Musa mendirikan sebuah mezbah dan menamainya, "Tuhan adalah Panji-panjiku,"
\v 16 sebab katanya, "Karena doa yang diangkat ke hadapan tahta Tuhan - Tuhan akan berperang dengan orang Amalek turun temurun sampai selamanya."