\c 3
\s TUHAN Memberi Salomo hati yang bijaksana
\p
\v 1 Kemudian, Salomo menjadi menantu Firaun, raja Mesir. Dia menikahi putri Firaun lalu membawanya ke kota Daud di Yerusalem. Putri Firaun tinggal di sana sampai Salomo selesai membangun tempat tinggalnya dan rumah TUHAN serta tembok di sekeliling Yerusalem.
\v 2 Pada masa itu, orang Israel masih mempersembahkan kurban-kurban di altar - altar bukit-bukit karena belum ada tempat yang dibangun untuk menyembah/menghormati nama TUHAN.
\v 3 Salomo mengasihi TUHAN dengan cara mengikuti peraturan-peraturan yang pernah dilakukan Daud, ayahnya. Tetapi, Salomo masih mempersembahkan kurban bakaran di bukit-bukit.
\v 4 Suatu hari, raja pergi ke Gibeon untuk mempersembahkan seribu kurban bakaran di atas mezbah. Gibeon adalah nama bukit yang paling besar di antara bukit-bukit yang lain.
\v 5 Suatu malam di Gibeon, TUHAN memperlihatkan diri-Nya di hadapan Salomo dalam sebuah mimpi. Allah berkata, “Mintalah apa yang engkau inginkan supaya Aku berikan kepadamu.”
\v 6 Salomo menjawab, “Ya, TUHAN, Engkau telah menunjukkan bahwa Engkau sangat baik hati kepada hamba-Mu, Daud, ayahku. Dia telah melayani-Mu dengan setia, benar dan tulus. Oleh karena itu, Engkau meneruskan kebaikan hati-Mu itu dengan mengijinkan aku, anaknya, untuk duduk di takhta Daud sampai hari ini.
\v 7 Sekarang, ya TUHAN, Allahku, Engkaulah yang telah membuat hamba-Mu ini menjadi raja menggantikan Daud, ayahku. Hamba-Mu masih sangat muda untuk berdiri di tengah-tengah umat pilihan-Mu. Engkau tahu, mereka adalah bangsa yang sangat besar. Jumlahnya terlalu banyak untuk bisa dihitung. Dan hamba-Mu ini belum tahu caranya untuk memimpin mereka.
\v 9 Karena itu ya, TUHAN, berikanlah hamba-Mu hati yang bijaksana untuk memerintah umat-Mu dengan adil dan bisa membedakan yang benar dan yang salah. Jika tidak, siapa yang sanggup memerintah bangsa-Mu yang besar ini dengan adil?”
\v 10 TUHAN senang dengan permintaan Salomo ini.
\v 11 Jadi, ALLAH berkata kepadanya, “Permintaanmu itu menyenangkan hati-Ku. Engkau meminta hati yang bijaksana untuk menjalankan hukum - hukum-Ku dengan adil. Engkau tidak meminta sesuatu untuk dirimu sendiri seperti umur panjang atau kekayaan atau kematian musuh-musuhmu.
\v 12 Sekarang lihatlah, Aku memberikan apa yang engkau minta yaitu hati yang bijaksana dan cepat mengerti/pikiran yang cerdas. Sesungguhnya, tidak ada seorang pun yang seperti engkau, baik sebelum engkau maupun sesudah engkau.
\v 13 Aku juga akan memberikan engkau hal - hal yang tidak engkau minta seperti kekayaan dan kehormatan. Engkau akan menjadi raja yang sangat dihormati oleh raja - raja manapun sepanjang hidupmu.
\v 14 Jika engkau mengikuti perintah-perintah-Ku dengan menaati peraturan-peraturan dan ketetapan-ketetapan-Ku seperti yang dilakukan oleh ayahmu, Daud, maka Aku akan memberikan engkau umur yang panjang.”
\v 15 Lalu, Salomo terbangun dan menyadari bahwa Allah telah berbicara kepada-Nya dalam sebuah mimpi. Kemudian, dia kembali ke Yerusalem untuk berdiri di depan tabut perjanjian TUHAN dan mempersembahkan kurban bakaran dan kurban perdamaian. Setelah itu, dia mengadakan pesta untuk semua pelayan - pelayannya.
\s Salomo yang bijaksana/Salomo memutuskan perkara dengan bijaksana
\p
\v 16 Pada suatu hari, ada dua orang wanita tuna susila datang untuk menghadap raja Salomo dan mereka berdiri di hadapan raja.
\v 17 Wanita pertama berkata, “Tuanku raja, hamba dan wanita ini hidup dalam satu rumah. Ketika hamba melahirkan putra hamba, dia ada bersama hamba di rumah.
\v 18 Tiga hari kemudian, wanita ini juga melahirkan seorang putra. Hanya kami berdua yang tinggal di rumah itu, tidak ada orang lain.
\v 19 Pada suatu malam, anak wanita ini meninggal karena tertimpa oleh ibunya sendiri.
\v 20 Ketika wanita ini terbangun di tengah malam dan melihat bahwa anaknya meninggal, dia menukar anaknya dengan anak hamba secara diam - diam. Hamba sedang tidur pada waktu itu. Tetapi hamba yakin bahwa dia sendiri menggendong anaknya itu dan menaruhnya di sebelah hamba. Setelah itu, dia mengambil anak hamba yang tidur di samping hamba pada waktu itu.
\v 21 Dan saat hamba bangun di pagi hari untuk menyusui anak hamba, hamba melihat anak itu telah meninggal! Tetapi saat hamba memperhatikan wajah anak itu pada waktu itu, hamba menyadari bahwa dia bukan anak hamba.”
\v 22 Tetapi wanita yang satunya berkata, “Tidak! Putraku hidup, putramu yang mati!” Tetapi wanita yang pertama menjawab, “Tidak, putramu yang mati, putraku hidup.” Demikianlah mereka bertengkar di depan raja.
\v 23 Lalu berkatalah raja, “Yang satu berkata, ‘Putraku yang hidup; putramu yang mati,’ yang lain pun berkata demikian.”
\v 24 Lalu raja memberi perintah, “Ambilkan aku sebilah pedang!” Dan diberikanlah sebilang pedang kepada raja.
\v 25 Kemudian raja berkata, “Belahlah anak yang hidup itu menjadi dua. Berikan satu bagian kepada ibu yang pertama dan satu bagian lain kepada ibu yang kedua!”
\v 26 Karena sayang dan kasihan kepada anaknya, ibu yang anaknya hidup itu berkata kepada raja, “Tuanku raja, berikan saja anak yang hidup itu kepadanya! Hamba mohon jangan bunuh anak itu!” Tetapi wanita yang lain itu berkata, “ Belah saja anak itu menjadi dua supaya tidak seorang pun dari kami yang mendapatkan anak itu!”
\v 27 Akhirnya raja mengetahui siapa sebenarnya ibu dari bayi yang masih hidup itu. Oleh karena itu dia berkata, “Jangan bunuh anak itu. Berikanlah anak itu kepada ibu yang pertama karena dialah ibu dari bayi itu.”
\v 28 Ketika seluruh Israel mendengar bahwa raja telah memutuskan perkara itu dengan adil, mereka menjadi sangat menghormati raja. Mereka melihat dengan jelas bahwa raja memiliki kebijaksanaan yang dari Allah untuk membuat keputusan dengan adil.