\c 5
\s1 Bencana atas bangsa Filistin karena Peti Perjanjian Allah yang mereka rampas
\p
\v 1 Bangsa Filistin telah merampas peti perjanjian Allah dan membawanya dari kota Ebenezer ke Asdod.
\v 2 Mereka membawa peti perjanjian Allah itu ke dalam rumah sembahyang Dagon, dewa sembahan mereka, dan meletakkan peti perjanjian Allah di sebelah patung Dagon.
\v 3 Namun keesokan paginya, saat penduduk kota Asdod masuk ke dalam rumah sembahyang, mereka mendapati patung dewa Dagon telah tersungkur dengan wajah menghadap ke bawah di hadapan peti perjanjian Allah itu. Maka diangkatnlah patung Dagon tersebut dan dikembalikan oleh mereka ke tempatnya semula.
\v 4 Dan keesokan harinya lagi saat mereka bangun, patung Dagon kembali terbaring di atas tanah di hadapan peti perjanjian Allah, namun kali ini kepala dan kedua tangan patung Dagon itu terlepas dari tubuhnya dan berada di bagian pintu. Hanya bagian tubuhnya saja yang ada di hadapan peti perjanjian Allah.
\v 5 Itulah sebabnya, sampai hari ini, siapapun yang akan masuk ke dalam rumah sembahyang Dagon di Asdod dilarang untuk menginjak palang pintu.
\b
\p
\v 6 TUHAN menghukum penduduk kota Asdod dengan berat, dan Dia menghancurkan mereka. Para penduduk kota Asdod dan sekitarnya diserang dengan penyakit tumor \f + \fr 5:8 \fk tumor \ft pembengkakan yang terjadi pada jaringan tubuh manusia karena ketidaknormalan kondisi tubuh\f*.
\v 7 Saat para penduduk kota Asdod melihat apa yang terjadi, mereka berkata, “Peti perjanjian Allah Israel tidak boleh tetap bersama kita, peti perjanjian Allah Israel telah menyebabkan kerusakan dan kemalangan bagi kita maupun dewa Dagon kita!”
\v 8 Maka dikumpulkanlah seluruh pemimpin bangsa Filistin dan bertanya kepada mereka, “Apa yang harus kita lakukan dengan peti perjanjian Allah Israel?” Jawab mereka,“Peti perjanjian Allah Israel harus dipindahkan ke Gat.” Maka dipindahkanlah oleh mereka peti perjanjian Allah Israel itu ke Gat.
\v 9 Tapi setelah peti perjanjian Allah itu dipindahkan ke Gat, TUHAN juga menghukum kota itu, menyebabkan kepanikan besar. Dia menghukum penduduk kota itu dengan penyakit tumor.
\b
\p
\v 10 Maka dikirimlah peti perjanjian Allah itu ke Ekron. Tapi saat peti perjanjian Allah tiba di Ekron, para penduduk kota Ekron ketakutan dan berkata, “Mereka membawa peti perjanjian Allah Israel ke tempat ini untuk membunuh kita!”
\v 11 Maka dikumpulkanlah kembali para pemimpin bangsa Filistin dan berkata, “Bawalah peti perjanjian Allah orang Israel itu keluar dari sini! Kembalikan saja ke tempatnya semula agar peti perjanjian Allah itu tidak membunuh kita dan rakyat kita!” Bayang-bayang kematian menghantui seluruh kota; Allah menghukum mereka dengan sangat dahsyat.
\v 12 Mereka yang masih hidup diserang oleh tumor; tangisan minta tolong kota itu naik sampai ke langit.