\c 31
\s Yakub melarikan diri dari Laban
\p
\v 1 Pada suatu hari Yakub mendapat kabar bahwa anak-anak Laban— yang laki-laki, telah mengatakan sesuatu mengenai dia. Mereka berkata begini, “Yakub sudah memiliki banyak harta dan sekarang dia menjadi kaya. Tetapi seluruh kekayaannya itu diperolehnya dari bapak kita.”
\v 2 Dan memang Yakub juga telah memperhatikan bahwa Laban sudah berubah. Dia tidak lagi menunjukkan sikap ramah terhadap Yakub seperti sbelum-sebelumnya.
\p
\v 3 Lalu TUHAN berkata kepada Yakub, “Pulanglah ke tanah nenek moyangmu dan sanak keluaragamu. Aku berjanji bahwa Aku akan selalu melindungimu.”
\v 4 Setelah Yakub mendengar TUHAN berbicara demikian, dia menyuruh seseorang untuk memanggil kedua istrinya, yaitu Rahel dan Lea untuk menemuinya di padang rumput, tempat dimana dia menggembalakan kambing dan dombanya.
\v 5 Ketika Yakub melihat bahwa Rahel dan Lea sudah tiba di padang rumput, berkatalah dia kepada mereka, “Saya sudah perhatikan bahwa sikap bapak kalian telah berubah terhadap saya. Dia tidak lagi memperlakukan saya dengan baik seperti sebelumnya. Tetapi Allah yang dipercayai oleh bapak saya tidak berubah. Dia tetap melindungi saya dari dulu hingga sekarang.
\v 6 Dan kalian sendiri tahu bahwa saya telah bekerja keras melayani bapak kalian.
\v 7 Dan seharusnya saya mendapatkan gaji yang sesuai dengan kerja keras saya. Akan tetapi dia telah menipu saya dengan mengubah gaji saya— hingga sepuluh kali. Meskipun demikian, Allah tidak membiarkan dia berbuat jahat terhadap saya.
\v 8 Jika dia bisa menipuku, dia tidak bisa menipu Allah. Allah berbuat adil kepadaku. Buktinya, bapak kalian pernah berkata begini: ‘Jika kambing-kambing ini melahirkan anak-anak dengan warna bulu berbintik-bintik, maka kamu boleh mengambilnya sebagai upahmu.’ Dan ternyata kambing-kambing itu melahirkan anak-anak dengan warna bulu berbintik-bintik. Kemudian dia juga berkata, ‘jika kambing-kambing ini melahirkan anak-anak dengan warna bulu bergaris-garis, kamu boleh mengambilnya sebagai upahmu.’ Dan kambing-kambing itu melahirkan anak-anak dengan warna bulu bergaris-garis.
\v 9 Allah tidak membiarkan bapak kalian menipu saya. Dia sendirilah yang mengambil ternak-ternak bapak kalian dan memberikannya untuk saya.
\v 10 Suatu kali pada musim kawin binatang-binatang tiba, saya bermimpi. Di dalam mimpi itu saya melihat bahwa kambing-kambing jantan yang mengawini kambing-kambing betina itu, ada yang warna bulunya belang-belang, bergaris-garis dan berbintik-bintik.
\v 11 Dan, masih di dalam mimpi itu, malaikat Allah memanggil saya, katanya, “Yakub!” Dan saya menjawab, “Ya Tuhan, saya di sini.”
\v 12 Kata-Nya kepadaku, “Lihatlah dan perhatikanlah bahwa semua kambing jantan yang mengawini kawanan ternak betina ini memiliki warna bulu yang bergaris-garis, berbintik-bintik dan belang-belang. Aku membuat semuanya seperti itu karena Aku telah melihat bagaimana Laban telah menipumu.
\v 13 Akulah Allah yang telah menampakkan diri kepadamu di Betel, di tempat di mana kamu mendirikan batu mezbah lalu menuangkan minyak di atasnya dan berjanji kepada-Ku. Oleh karena itu penuhilah janjimu itu sekarang! Bersiap-siaplah untuk pergi dari tempat ini dan pulang ke tanah kelahiranmu.”
\v 14 Setelah mendengar cerita Yakub, Rahel dan Lea berkata kepadanya, “Ayah kami pasti tidak akan memberikan sesuatu yang lebih kepada [kita//kami] ketika dia meninggal.
\v 15 Selama ini dia sudah memperlakukan [kita//kami] seperti orang asing. Bertahun-tahun kamu sudah bekerja untuk dia demi mendapatkan kami— menjadi istrimu, tetapi sedikitpun [kami//kita] tidak menikmati kekayaan yang diperolehnya atas hasil kerja kerasmu selama ini kepadanya. Dia telah menghabiskan semuanya!
\v 16 Benar sekali bahwa Allah tidak membiarkan dia menipu kamu. Dia memperhitungkan kerja kerasmu dan memberikan bagian untuk kami dan anak-anak kita. Jadi, karena Allah telah berfirman kepadamu demikian, mari kita mematuhi-Nya.”
\p
\v 17 Setelah mereka berbicara, Yakub mempersiapkan segala sesuatu, kemudian menaikkan anak-anak dan kedua istrinya ke atas unta-unta
\v 18 dan segera berangkat menuju tanah Kanaan— ke tempat bapaknya, Isak. Dia juga membawa seluruh ternak dan harta yang diperolehnya selama bekerja di Padan-Aram.
\p
\v 19 Adapun Laban tidak mengetahui kalau Yakub telah pergi meninggalkan dia, karena saat itu dia sudah pergi ke padang untuk menggunting bulu domba-dombanya. Rahel menggunakan kesempatan itu untuk mencuri dewa-dewa rumah tangga milik bapaknya.
\v 20 Ternyata Yakub juga tahu cara menipu Laban, orang Aram itu. Dia telah merencanakan untuk pergi tanpa permisi dari mertuanya itu.
\v 21 Maka berangkatlah mereka dengan seluruh harta yang mereka miliki tanpa ada yang menghalangi. Mereka menyeberangi Sungai Efrat dan berjalan menuju pegunungan Gilead.
\p
\v 22 Tiga hari kemudian, barulah Laban mendengar kabar tentang kepergian Yakub.
\v 23 Dia membawa sanak saudaranya untuk mengejar Yakub sampai tujuh hari perjalanan lamanya [hingga//sampai] akhirnya mereka dapat menyusul Yakub di pegunungan Gilead.
\v 24 Pada malam hari, ketika Laban sedang tidur, datanglah Allah kepadanya dalam mimpi dan [berkata kepadanya//mengingatkan dia begini], “Ingatlah yang Aku katakan ini: janganlah engkau mengatakan apapun kepada Yakub baik untuk tujuan yang baik maupun yang buruk kepada dia."
\v 25 Sementara itu, Yakub telah memasang kemahnya di pegunungan Gilead. Laban dan sanak saudaranya juga telah memasang kemah mereka di sana dan setelah dia selesai, dia pergi menjumpai Yakub
\v 26 dan berkatalah dia kepada Yakub, “apa yang telah engkau lakukan? Engkau telah menipu saya dan engkau pergi membawa anak - anak perempuan saya seperti tawanan perang."
\v 27 Mengapa engkau menipu saya dengan pergi diam - diam? Seandainya engkau memberitahu saya, saya akan merelakan kepergian kalian dengan sukacita. Saya akan mengatur acara perpisahan yang meriah dan menghantar kepergian kalian dengan nyanyian disertai rebana dan kecapi.
\v 28 Saya bahkan tidak sempat mencium cucu - cucu dan anak - anak perempuan saya dan mengucapkan selamat jalan kepada mereka. Bodoh sekali keputusanmu ini!
\v 29 Saya bisa saja mencelakai engkau, tetapi Allah yang disembah oleh bapakmu telah memperingatkan saya tentang hal ini kepadamu yaitu supaya saya jangan mengatakan apapun kepadamu baik untuk tujuan yang baik maupun yang buruk kepadamu.
\v 30 Dan sekarang engkau telah memutuskan untuk pergi dengan alasan rindu kepada bapakmu tetapi mengapa engkau juga mencuri dewa - dewa saya?"
\v 31 Lalu jawab Yakub kepada Laban:"Karena saya takut kalau Paman akan berusaha keras mencari cara supaya saya tidak membawa anak - anak perempuan Paman ini.
\v 32 Tetapi mengenai dewa - dewa Paman itu, siapapun nanti yang ketahuan mencurinya, biarlah dia mati! Dengan disaksikan oleh saudara - saudara kita, Paman boleh memeriksa sendiri apakah dewa - dewa itu ada di antara barang bawaan kami. Jika ada, silahkan mengambilnya. "(Yakub berkata demikian karena saat itu dia tidak tahu bahwa Rahel yang telah mencuri dewa - dewa itu).
\v 33 Maka mulailah Laban mencari dewa - dewanya itu. Pertama sekali dia mencarinya ke dalam kemah Yakub, lalu ke dalam kemah Lea dan selanjutnya ke dalam kemah kedua pembantu anak - anaknya tetapi dia tidak menemukan dewa - dewanya itu. Kemudian dia masuk ke dalam kemah Rahel.
\v 34 Rahel, yang telah mengambil dewa - dewa ayahnya, telah menyembunyikannya dengan baik sekali di dalam pelana untanya dan duduk di atas pelana itu. Jadi saat Laban mencari ke tendanya, dia tidak menemukan apa - apa.
\v 35 Saat Laban sibuk memeriksa kemah Rahel, berkatalah Rahel kepada bapaknya, "Bapak, saya minta maaf kepada Bapak tapi tolong jangan marah kepada saya karena saya tidak bisa berdiri dari tempat duduk saya selagi Bapak sedang mencari dewa - dewa Bapak. Saya harus tetap duduk di sini karena saya sedang haid. "Laban percaya kepada Rahel dan kembali mencari dewa - dewanya itu dengan teliti tetapi tidak menemukannya juga.
\p
\v 36 Melihat Laban yang tidak menghargai keluarganya membuat Yakub marah dan bertengkar dengan dia. Yakub berkata kepada Laban, "Apakah saya orang jahat dan berdosa sehingga Paman mengejar saya sampai ke sini?"
\v 37 Paman telah menggeledah seluruh barang - barang kami, apakah Paman menemukan semua barang Paman? kalau ada, letakkanlah di sini di hadapan saudara - saudara Paman dan saudara - saudara saya supaya mereka yang memutuskan siapa yang benar di antara kita berdua!
\v 38 Dua puluh lima tahun lamanya saya tinggal bersama Paman dan bekerja keras memelihara kambing dan domba Paman supaya mereka sehat dan melahirkan banyak anak dan tidak pernah sekalipun saya makan daging dari ternak Paman itu.
\v 39 Yang mati tercabik - cabik karena dimangsa oleh binatang buas tidak pernah saya bawa kepada Paman; Malah Paman selalu menuntut ganti rugi dari saya untuk setiap binatang yang hilang pada siang hari ataupun malam hari.
\v 40 Kulit saya terbakar oleh panas di siang hari, dan pada malam hari saya kedinginan serta saya hampir tidak punya waktu tidur.
\v 41 Tetapi beginilah yang Paman perbuat bagi saya selama dua puluh tahun saya tinggal di rumah Paman: Saya bekerja seperti seorang budak - empat belas tahun untuk mendapatkan kedua anak perempuan Paman dan enam tahun untuk mendapatkan ternak - ternak ini sebagai upah saya tetapi Paman telah merubah upah saya sebanyak sepuluh kali.
\v 42 Jika Allah nenek moyang saya, yaitu Allah Abraham dan juga Yang Disembah oleh Isak, tidak menyertai saya, maka pastilah Paman sudah menyuruh saya pergi dengan tangan kosong! Tetapi Allah melihat bahwa saya telah bekerja keras dan Paman terus membuat saya sengsara sampai akhirnya Dia menegur Paman tadi malam.
\v 43 Maka jawab Laban kepada Yakub begini,"Kedua perempuan ini adalah anak - anak saya, anak - anak yang mereka lahirkan adalah cucu - cucu saya, dan ternak - ternak ini adalah milik saya. Semua yang engkau lihat adalah milik saya. Bagaimana mungkin saya mau mencelakai anak - anak dan cucu - cucu saya?
\v 44 Oleh karena itu, marilah membuat ikatan perjanjian untuk mengingatkan bahwa antara saya dan engkau sudah berdamai.
\v 45 Maka Yakub pun mengambil sebuah batu dan mendirikannya sebagai tugu peringatan.
\v 46 Dia juga menyuruh saudara - saudaranya mengumpulkan beberapa batu. Maka mereka mengambil batu - batu dan menyusunnya membentuk tumpukan. Setelah itu, mereka makan di samping tumpukan batu itu.
\v 47 Laban menyebut tumpukkan batu itu Yegar-sahaduta, tetapi Yakub menyebutnya Galed.
\v 48 Lalu Laban berkata kepada Yakub begini,"Hari ini, sesuai dengan nama yang engkau berikan yaitu Galed, maka biarlah tugu peringatan ini menjadi saksi antara saya dan engkau.
\v 49 Tugu peringatan ini juga disebut Mizpa karena artinya TUHAN-lah kiranya yang mengawasi apa yang akan saya dan engkau perbuat pada saat kita berpisah nanti.
\v 50 Jika engkau menyakiti hati anak - anak saya atau mengambil perempuan - perempuan lain untuk menjadi istrimu selain mereka berdua, maka ingatlah bahwa Allah akan menjadi saksi atas perbuatanmu itu, bukan orang lain.
\p
\v 51 Lalu kata Laban kepada Yakub,"perhatikanlah tumpukan batu ini dan tugu yang telah saya buat di antara saya dan engkau.
\v 52 Saya akan mengingat bahwa saya tidak boleh melewati tumpukan batu dan tugu ini untuk berbuat jahat terhadap engkau dan sebaliknya engkau juga tidak boleh melewati mereka untuk berbuat jahat terhadap saya.
\v 53 Biarlah kiranya Allah Abraham dan dewa dari Nahor, dewa - dewa nenek moyang mereka akan menghakimi kita. Maka Yakub pun berjanji atas nama Allah, yang disembah oleh ayahnya.
\v 54 Kemudian Yakub memberikan persembahan di atas gunung itu dan memanggil saudara - saudaranya untuk makan. Maka mereka pun makan dan bermalam di sana.
\v 55 Keesokan harinya, pagi - pagi sekali Laban bangun dan mencium cucu - cucu dan anak - anaknya memberkati mereka. Setelah itu Laban berangkat dan kembali ke tempat tinggalnya.