\c 4
\s Debora dan Barak
\p
\v 1 Bangsa Israel kembali melakukan hal yang jahat di mata TUHAN setelah Ehud meninggal.
\v 2 Maka TUHAN menyerahkan bangsa Israel ke tangan raja Yabin orang Kanaan yang memerintah di Hazor. Jendralnya bernama Sisera, yang tinggal di Haroset Hagoyim.
\v 3 Berserulah bangsa Israel kepada TUHAN, karena Sisera memiliki sembilan ratus kereta kuda dengan roda dari besi, dan dia dengan kejam menekan bangsa Israel selama dua puluh tahun.
\v 4 Debora, seorang nabiah, istri dari Lapidot, memimpin bangsa Israel pada saat itu.
\v 5 Debora biasanya duduk di bawah Pohon kurma Debora di antara kota Rama dan Betel di perbukitan Efraim. Di tempat inilah biasanya Debora menghakimi perkara antara orang-orang Israel yang datang kepadanya.
\v 6 Maka dipanggillah Barak anak Abinoam dari Kedes di Naftali. Kata Debora kepadanya, “Bukankah TUHAN Allah Israel memerintahkan engkau? Pergilah, berbarislah ke Gunung Tabor! Bawalah bersamamu sepuluh ribu orang dari Naftali dan Zebulon!
\v 7 Aku akan mengirimkan kepadamu Sisera, jendral dari tentara Yabin, di Sungai Kison, bersama dengan kereta dan tentaranya yang besar. Aku akan menyerahkan dirinya ke dalam tanganmu.”
\v 8 Kata Barak kepadanya, “Hanya jika engkau pergi bersamaku, maka aku akan pergi.”
\v 9 Kata Debora kepadanya, “Aku akan turut pergi bersamamu. Tapi engkau tidak akan mendapat kehormatan dari tugas ini, karena TUHAN akan menyerahkan Sisera kepada seorang perempuan.” Debora bangkit dan pergi bersama Barak ke Kedes.
\v 10 Barak mengumpulkan orang-orang dari Zebulon dan Naftali ke Kedes. Sepuluh ribu orang mengikuti dia; Debora juga ikut bersamanya.
\v 11 Heber, keturunan Hobab, ayah mertua Musa, orang Keni itu telah berpisah dari bangsa Keni. Dia tinggal di dekat pohon besar di Zananim dekat Kedes.
\v 12 Ketika Sisera mendengar bahwa Barak anak Abinoam telah berangkat ke Gunung Tabor,
\v 13 maka diperintahkannya seluruh kereta kudanya - sembilan ratus kereta kuda dengan roda besi - dan seluruh pasukan yang bersamanya untuk berangkat dari Haroset-Hagoyim ke Sungai Kison.
\v 14 Berkatalah Debora kepada Barak, “Bersiaplah, karena inilah hari di mana TUHAN akan menyerahkan Sisera kepadamu! Bukankah TUHAN yang memimpin?” Dengan segera Barak memimpin sepuluh ribu orang dari Gunung Tabor.
\v 15 Kepanikan yang dari TUHAN turun atas prajurit Sisera, kereta kudanya di hadapan Barak. Sisera melompat dari kereta kudanya dan melarikan diri dengan kakinya.
\v 16 Barak mengejar kereta kuda dan para tentara itu sepanjang jalan menuju Haroset Hagoyim. Seluruh pasukan Sisera meninggal karena pedang; tidak seorangpun selamat!
\v 17 Namun Sisera melarikan diri ke kemah Yael, istri dari Heber orang Keni itu, karena raja Yabin dari Hazor dan keluarga Heber orang Keni itu telah mengadakan perjanjian damai.
\v 18 Yael keluar menyambut Sisera. Berkatalah Yael kepadanya, “Berhenti dan beristirahatlah, tuanku. Berhenti dan beristirahatlah di sini. Jangan takut.” Maka berhentilah Sisera dan beristirahat di tenda Yael, dan diselimutilah Sisera oleh Yael.
\v 19 Sisera berkata kepada Yael, “Tolong ambilkan air untukku, aku haus.” Maka dibukalah oleh Yael kantong dari kulit kambing berisi susu dan diberikannya susu itu kepada Sisera untuk diminum. Lalu diselimutinya lagi Sisera.
\v 20 Lalu kata Sisera kepadanya, “Berdirilah di pintu tenda. Jika ada yang datang dan bertanya padamu, ‘Apakah ada seorang pria di sini?’ Katakan ‘Tidak.’”
\v 21 Lalu Yael, istri Heber mengambil pasak tenda di satu tangan dan sebuah palu di tangan lainnya. Dia mendekati Sisera dengan diam-diam, menusukkan pasak itu di dahinya sampai menembus ke tanah sementara Sisera tidur kelelahan, dan meninggallah dia.
\v 22 Barak sedang mengejar Sisera. Yael keluar dan menyambut dia. Katanya kepada Barak, “Kemarilah dan akan kutunjukkan kepadamu orang yang engkau cari.” Masuklah Barak ke dalam tendanya, dan dilihatlah Sisera terbujur mati dengan pasak tenda di pelipisnya.
\v 23 Pada hari itu ALLAH mempermalukan raja Yabin dari Kanaan di hadapan bangsa Israel.
\v 24