\c 3 
\s1 Samuel Dipanggil
\p
\v 1 Samuel terus melayani TUHAN di bawah pengawasan imam Eli. Firman TUHAN jarang pada masa itu; bahkan penglihatan-penglihatanpun tidak sering.
\v 2 Kedua mata Eli mulai rabun, jadi dia tidak dapat melihat dengan baik. Pada saat itu, dia sedang berbaring di tempat tidurnya,
\v 3 dan lampur rumah ALLAH belum lagi dipadamkan. Samuel berbaring di rumah TUHAN juga; bersama dengan tabut ALLAH.
\v 4 TUHAN memanggil Samuel, dan dia menjawab, “Aku disini!”
\v 5 Lalu dia mendatangi Eli dan berkata, “Saya disini, bapa memanggil saya.” Tapi Eli menjawab, “Saya tidak memanggil kamu. Kembalilah dan berbaring.” Maka Samuel kembali dan tidur.
\v 6 Dan TUHAN kembali memanggil, “Samuel!” Lalu bangunlah Samuel dan menemui Eli dan berkata, “Saya di sini, bapa memanggil saya?” Tapi Eli berkata, “Saya tidak memanggilmu, nak. Kembalilah dan tidur.”
\v 7 Saat itu Samuel belum mengenal TUHAN; firman TUHAN belum pernah dinyatakan kepadanya.
\v 8 Lalu TUHAN memanggil Samuel untuk ketiga kalinya. Jadi dia bangun dan menemui Eli dan berkata, “Saya di sini, Bapak memanggil saya!” Lalu Eli menyadari bahwa TUHANlah yang telah memanggil Samuel.
\v 9 Maka kata Eli kepada Samuel, “Kembalilah dan tidur. Bila kau mendengar suara memanggilmu, katakanlah, “Bicaralah, TUHAN, hamba-Mu ini mendengarkan.” Jadi Samuel kembali dan tidur di tempatnya.
\v 10 Lalu TUHAN datang dan berdiri di dekatnya, memanggil Samuel seperti yang sudah-sudah, “Samuel! Samuel!” Dan Samuel menjawab, “Bicaralah, karena hamba-Mu ini mendengarkan!”
\v 11 TUHAN berbicara kepada Samuel, “Dengar! Aku akan melakukan sesuatu di Israel; saat siapapun yang mendengar ini, kedua telinganya gatal.
\v 12 Pada hari itu Aku akan menggenapi segala sesuatu yang telah Aku katakan tentang keluarga Eli - dari awal sampai akhir!
\v 13 Kau harus memberitahu dia bahwa Aku akan menghakimi keluarganya selamanya karena dosa yang dia ketahui. Karena anak-anaknya mengutuki ALLAH, dan dia tidak menghardik mereka.
\v 14 Itu sebabnya Aku bersumpah kepada keluarga Eli, ‘Dosa keluarga Eli tidak akan pernah bisa diampuni baik oleh korban bakaran maupun korban sajian.’”
\v 15 Maka Samuel tidur sampai pagi hari. Lalu dia membuka pintu rumah TUHAN. Tapi Samuel takut untuk memberitahu Eli tentang penglihatan itu.
\v 16 Namun Eli memanggil Samuel dan berkata, “Samuel, anakku!” Jawabnya, “Saya datang.”
\v 17 Kata Eli, “Pesan apa yang TUHAN sampaikan kepadamu? Jangan menyembunyikannya dariku. Allah akan menghakimimu dengan berat jika kau menyembunyikan apa pun juga yang dikatakan-Nya kepadamu!”
\v 18 Jadi Samuel mengatakan kepada Eli segala sesuatunya. Dia tidak menyembunyikan apa pun dari Eli. Eli berkata, “TUHAN akan melakukan sesuai keinginan-Nya.”
\v 19 Samuel terus bertumbuh besar, dan TUHAN menyertai dia. Tidak satu pun dari nubuatannya yang tidak digenapi.
\v 20 Seluruh bangsa Israel dari Dan sampai Ber Sheba menyadari bahwa Samuel ditetapkan sebagai nabi TUHAN.
\v 21 Lalu TUHAN kembali menampakkan diri di Silo, karena di tempat itulah TUHAN menyatakan diri kepada Samuel melalui firman TUHAN.