\c 2
\s Pesan Terakhir Daud kepada Salomo
\p
\v 1 Ketika Daud sudah sekarat, dia berpesan kepada kepada Salomo, putranya:“Aku hampir mati. Jadilah kuat dan bertindaklah sebagai seorang pria dewasa!
\v 3 Lakukan tugas yang telah TUHAN, Allahmu tentukan bagimu dengan mengikuti petunjuk-petunjuk-Nya dan menaati aturan-aturan-Nya, perintah-perintah-Nya, ketetapan-ketetapan-Nya dan hukum-hukum-Nya seperti yang tertulis dalam hukum Musa. Maka engkau akan berhasil melalukan apapun selama hidupmu dan jalan yang akan engkau tempuh.
\v 4 Jika engkau setia melakukan perintah TUHAN, maka Dia akan memenuhi janji-Nya kepadaku: ‘Jika keturunan-keturunanmu menjaga langkah mereka dan hidup dengan setia di hadapan-Ku dengan segenap hati dan jiwa mereka, maka, seseorang dari keturunanmu yang akan selalu duduk di takhta Israel.’
\v 5 “Engkau tahu yang telah dilakukan oleh Yoab, putra Zeruya, kepadaku dengan membunuh dua panglima pasukan Israel yaitu Abner, putra Ner dan Amasa, putra Yeter. Mereka dibunuh pada saat keadaan damai, tetapi Yoab membuat seolah - olah mereka mati berperang. Dia bersalah karena menumpahkan darah pada ikat pinggang dan sandalnya sendiri.\ v 6 Lakukanlah kepadanya apa yang baik dalam pandanganmu, tetapi jangan biarkan dia hidup lama dan meninggal dengan tenang.
\v 6 Lakukanlah kepadanya apa yang baik dalam pandanganmu, tetapi jangan biarkan dia hidup lama dan meninggal dengan tenang.
\v 7 “Berlakulah adil terhadap para putra Barzilai dari Gilead itu dan sediakanlah kebutuhan mereka, karena mereka menolongku saat aku harus melarikan diri dari kakakmu, Absalom.
\v 8 “Ingatlah baik-baik bahwa engkau masih harus berurusan dengan Simei putra Gera, orang Benyamin dari Bahurim. Dia mengutuk aku ketika aku pergi ke Mahanaim. Dia datang dan menemuiku di sungai Yordan, dan aku sungguh-sungguh berjanji padanya demi TUHAN, ‘Aku tidak akan membunuhmu dengan pedang.’
\v 9 Tetapi sekarang, jangan perlakukan dia seakan-akan dia tidak bersalah. Engkau adalah seorang yang bijaksana jadi engkau tahu apa yang harus engkau lakukan supaya dia menderita di masa tuanya dan mati.”
\v 10 Setelah semuanya itu, Daud meninggal dan dikuburkan di kota Daud.
\v 11 Daud memerintah atas Israel selama empat puluh tahun; dia memerintah di Hebron selama tujuh tahun, dan di Yerusalem selama tiga puluh tiga tahun.
\s Salomo Mengokohkan Takhta
\p
\v 12 Salomo memerintah dari atas takhta Daud, ayahnya, dan mengokohkan/memperkuat kerajaannya.
\v 13 Pada suatu hari Adonia, putra Hagit, mengunjungi Batseba, ibu Salomo. Batseba bertanya, “Apakah engkau datang dengan maksud damai?” Adonia menjawab, “Ya.”
\v 14 Dia selanjutnya berkata, “Saya butuh bantuan Ibu.” Jawab Batseba, “Bicaralah.”
\v 15 Adonia berkata, “Ibu tahu, sesungguhnya kerajaan ini adalah hakku dan seluruh rakyat Israel menganggap aku raja. Tetapi kerajaan ini diberikan kepada adikku, karena TUHAN telah memutuskan bahwa haruslah demikian.
\v 16 Sekarang, aku hanya minta satu hal dari Ibu. Tolong jangan menolak aku.” Jawab Batseba, “Katakanlah.”
\v 17 Kata Adonia, “Tolong mintalah kepada raja Salomo jika boleh dia memberikan Abisag, gadis Sunem, itu menjadi istriku. Aku yakin dia tidak akan menolak Ibu”
\v 18 Batseba menjawab, “Baiklah, aku akan menyampaikan permintaanmu kepada raja.”
\v 19 Maka Batseba mengunjungi Raja Salomo untuk menyampaikan permintaan Adonia. Raja berdiri untuk menyambut dia, membungkuk kepadanya lalu kembali duduk di atas takhtanya. Dia memerintahkan pelayannya untuk menaruh tempat duduk ibunda raja, lalu duduklah Batseba di sebelah kanan Salomo.
\v 20 Kemudian Batseba berkata, “Ibu punya sebuah permintaan kecil. Tolong jangan ditolak.” Jawab Salomo, “Silahkan minta Ibu, karena aku tidak akan menolakmu.”
\v 21 Kata Batseba, “Ijinkanlah Abisag, gadis Sunem itu menjadi istri kakakmu, Adonia.”
\v 22 Jawab Salomo kepada ibunya, “Ibu, meminta Abisag, gadis Sunem itu, untuk menjadi istrinya, sama saja dengan meminta kerajaan ini untuknya sebagai kakak saya, dan untuk imam Abiatar dan Yoab, putra Zeruya!”
\v 23 Lalu Raja Salomo bersumpah demi TUHAN, “Kiranya Allah menghukum aku dengan keras, jika Adonia tidak membayar permintaannya ini dengan nyawanya!
\v 24 Demi TUHAN yang hidup, yang telah membuatku aman, mengijinkanku duduk di takhta Daud ayahku, dan meneruskan suatu dinasti seperti yang dijanjikan-Nya, Adonia akan dihukum mati pada hari ini!”
\v 25 Maka Raja Salomo mengirim Benaya, putra Yeyoda, untuk membunuh Adonia dan Adonia mati.
\v 26 Setelah itu, Raja berkata kepada imam Abiatar, “Kembalilah ke ladangmu di Anatot. Engkau layak untuk mati, tetapi hari ini aku tidak akan membunuhmu karena engkau memang membawa tabut perjanjian TUHAN yang berkuasa di hadapan Daud, ayahku, dan engkau menderita bersama-sama dengan ayahku melalui saat-saat sulit.”
\v 27 Salomo memecat Abiatar dari posisinya sebagai imam TUHAN. Hal itu untuk menggenapi ketetapan yang TUHAN buat di Silo mengenai hukuman bagi keluarga imam Eli.
\v 28 Ketika berita kematian Adonia sampai kepada Yoab, dia lari ke kemah TUHAN untuk memegang erat tanduk mezbah. Dia melakukan itu karena telah mendukung Adonia, sekalipun dia tidak mendukung Absalom.
\v 29 Ketika Raja Salomo mendengar bahwa Yoab telah lari ke kemah TUHAN dan berdiri tepat di sisi mezbah, dia memerintahkan Benaya, putra Yeyoda, “Pergi dan bunuhlah dia.”
\v 30 Ketika Benaya tiba di kemah TUHAN, dia berkata kepada Yoab, “Yoab, raja memerintahkan engkau untuk keluar!’” Tetapi jawab Yoab, “Tidak, aku akan mati di sini!” Jadi, Benaya kembali menemui raja Salomo untuk melaporkan jawaban Yoab.
\v 31 Jawab raja kepada Benaya, “Kabulkanlah permintaannya! Bunuh dan kuburkan dia. Jauhkan perbuatan pembunuhan berdarah yang dilakukan Yoab dari keluarga ayahku dan aku.
\v 32 Semoga TUHAN menghukumnya untuk darah yang ditumpahkannya; tanpa sepengetahuan ayahku, Daud, dia membunuh dengan pedang dua orang yang tidak bersalah dan lebih baik dari dia - Abner putra Ner, panglima tentara Israel, dan Amasa, putra Yeter, panglima tentara Yehuda.
\v 33 Semoga Yoab dan keturunannya selalu bersalah karena darah yang mereka tumpahkan, tetapi semoga TUHAN memberi kedamaian kekal pada Daud dan keturunannya, keluarganya, dan dinastinya.”
\v 34 Kemudian, Benaya, putra Yeyoda pergi dan membunuh Yoab; Yoab dikuburkan di rumahnya di padang belantara.
\v 35 Lalu raja menunjuk Benaya, putra Yeyoda, sebagai panglima tentara untuk menggantikan Yoab, dan imam Zadok menggantikan tempat Abiatar.
\v 36 Lalu raja memanggil Simei dan berkata kepadanya, “Bangunlah sebuah rumah bagimu di Yerusalem dan tinggallah di sana – tetapi engkau tidak boleh pergi ke manapun juga!
\v 37 Jika engkau pergi dan menyeberangi Lembah Kidron, ketahuilah dengan pasti bahwa engkau akan mati! Engkau yang bertanggung jawab atas kematianmu sendiri.”
\v 38 Berkatalah Simei kepada raja, “Usul Tuanku Raja baik adanya. Hambamu akan melakukan apa yang Tuanku katakan.” Jadi, Simei tinggal di Yerusalem untuk waktu yang lama.
\v 39 Tiga tahun kemudian, dua orang pelayan Simei melarikan diri kepada raja Akis, putra Makah dari Gat. Kepada Simei diberitahukan, “Dengar, para pelayanmu ada di Gat.”
\v 40 Maka Simei bangun, memasang pelana pada keledainya, dan pergi ke Akis di Gat untuk mencari para pelayannya. Dia menemukan mereka dan membawa mereka pulang.
\v 41 Ketika Salomo mendengar bahwa Simei telah meninggalkan Yerusalem lalu kembali lagi,
\v 42 maka dia memanggil Simei dan berkata padanya, “Engkau tentu ingat bahwa aku telah membuatmu bersumpah demi TUHAN, dan dengan sungguh-sungguh memperingatkan engkau, ‘Jika engkau pernah meningalkan dan pergi entah ke mana, ketahuilah dengan pasti bahwa engkau pasti akan mati.’ Engkau berkata kepadaku, ‘Usul tuanku itu baik. Saya setuju.’
\v 43 Lalu mengapa engkau melanggar janji yang engkau buat di hadapan TUHAN dan tidak menaati perintah yang aku berikan padamu?”
\v 44 Lalu berkatalah raja kepada Simei, “Engkau sangat menyadari bahwa engkau memperlakukan ayahku, Daud dengan tidak adil. TUHAN akan menghukummu untuk apa yang telah engkau lakukan.
\v 45 Tetapi Raja Salomo akan diperkuat dan dinasti Daud akan berlangsung selamanya di hadapan TUHAN.”
\v 46 Raja lalu memerintahkan Benaya putra Yeyoda yang pergi dan menghukum mati Simei. Jadi Salomo mengokohkan kerajaannya.