\c 14
\s1 Abram menyelamatkan Lot
\p
\v 1 Pada waktu itu peperangan pecah. Ada empat orang raja yang bersekutu di wilayah timur yaitu Raja Amrafel dari Babilonia, Raja Ariok dari Elasar, Raja Kedorlaomer dari Elam dan Raja Tidal dari Goim.
\v 2 Mereka berperang melawan lima raja yang lain dari wilayah barat. Kelima raja ini adalah Raja Bera dari Sodom, Raja Birsa dari Gomora, Raja Shinab dari Adma, Raja Shemeber dari Zeboim, dan Raja dari Bela yang juga disebut Soar.
\v 3 Kelima raja itu bersekutu dan mengumpulkan tentara mereka di Lembah Sidim, yang sekarang disebut Laut Mati.
\v 4 Selama dua belas tahun, Raja Kedorlaomer dan sekutunya menguasai kelima kerajaan dari wilayah barat. Mereka dipaksa membayar upeti\f + \fr 14:4 \fk upeti \ft adalah pembayaran uang, emas dan sebagainya yang wajib dibayarkan atau dipersembahkan oleh negara-negara kecil kepada raja atau negara yang berkuasa.\f* kepada Raja Kedorlaomer. Tetapi pada tahun ketiga belas, mereka memberontak dan menolak untuk membayar upeti.
\v 5-6 Pada tahun keempat belas, Raja Kedorlaomer bersama sekutunya datang dengan tentara mereka dan mengalahkan orang Refaim di Asiterot-Karnaim, orang Susim di Ham, orang Emim di Sawe-Kiryataim dan orang Hori yang tinggal di daerah perbukitan Seir sejauh El-Paran dekat padang gurun.
\v 7 Kemudian Raja Kedorlaomer dan sekutunya kembali dan pergi ke kota Mispat, yang sekarang disebut Kades. Mereka menguasai tanah milik orang Amalek dan Amori yang tinggal di Hasason-Tamar.
\v 8 Kemudian tentara raja Sodom, Gomorah, Admah, Zeboiim dan Bela, mengatur barisan untuk berperang melawan tentara musuh di Lembah Sidim.
\v 9 Mereka berperang melawan tentara sekutu Kedorlaomer raja Elam, Tidal raja Goim, Amrafel raja Shinar, dan Ariok raja Elasar. Sekutu wilayah timur melawan sekutu wilayah barat, jadi empat lawan lima.
\v 10 Di Lembah Sidim yang berada dekat Laut mati penuh dengan sumur aspal. Ketika raja Sodom dan raja Gomora serta pasukan tentara mereka melarikan diri, banyak tentara jatuh ke dalam sumur-sumur itu. Yang lainnya berhasil lolos dan melarikan diri ke wilayah perbukitan.
\v 11 Pasukan tentara keempat raja merampas segala sesuatu yang berharga dari Sodom dan Gomora, termasuk semua persediaan makanan mereka.
\v 12 Ketika kejadian ini terjadi, keponakan Abram yang bernama Lot juga bertempat tinggal di Sodom. Pasukan musuh pun menawannya dan menjarah seluruh harta benda miliknya.
\v 13 Namun seorang yang bekerja untuk Lot berhasil melarikan diri dan melaporkan peristiwa itu kepada Abram, orang Yahudi itu. Ketika itu, Abram tinggal di dekat pohon-pohon besar milik Mamre, orang Amor. Mamre dan saudaranya, Eskol dan Aner adalah sekutu Abram.
\v 14 Ketika Abram mendengar bahwa keponakannya Lot telah di tawan, dia menggerakkan tiga ratus delapan belas orang hambanya yang sudah terlatih sebagai tentara. Orang-orang ini lahir sebagai hamba milik Abram. Bersama-sama, mereka mengejar keempat raja musuh yang dipimpin oleh raja Kedorlaomer dan berhasil mengejar mereka di kota Dan di wilayah utara.
\v 15 Abram membagi orang-orangnya menjadi beberapa kelompok, lalu menyerang musuh pada waktu malam dari berbagai arah secara serentak dan berhasil mengalahkan mereka. Abram mengejar mereka hingga ke kota Hobah yang terletak di utara kota Damsyik.
\v 16 Abram dan orang-orangnya berhasil merebut kembali harta benda yang telah dirampas, juga Lot dengan semua harta bendanya, termasuk para wanita dan tawanan lainnya.
\s1 Melkisedek memberkati Abram
\p
\v 17 Ketika Abram dalam perjalanan pulang setelah dia dan pasukannya mengalahkan gabungan bala tentara Raja Kedorlaomer dan para sekutunya, Raja Sodom pergi ke wilayah utara untuk menemui Abram di Lembah Shaveh yang juga di kenal sebagai Lembah Raja.
\v 18 Melkisedek adalah raja dari Salem.\f + \fr 14.18 \fk Salem \ft Ini merupakan nama kota yang kemudian berubah menjadi Yerusalem. merupakan imam yang mempersembahkan korban bakaran kepada Allah yang Mulia. Dia juga membawa serta roti dan anggur untuk diberikan kepada Abram.\f*
\v 19 Kemudian dia memberkati Abram dengan mengatakan,
\q1 “Saya memohon kepada Allah yang Maha Tinggi -
\q2 sang Pencipta langit dan bumi,
\q2 untuk memberkati engkau.
\q1
\v 20 Marilah kita memuji Allah yang Maha Tinggi
\q2 karena Dialah yang telah menyebabkan engkau mengalahkan para musuh”
\m Kemudian Abram menyerahkan sepersepuluh dari seluruh hasil rampasan mereka kepada Melkisedek.
\p
\v 21 Raja Sodom mengatakan kepada Abram, “Engkau tidak usah menyerahkan harta benda yang telah kalian ambil. Apakah saya boleh membawa pulang wargaku, yang telah engkau tawan?”
\p
\v 22 Namun Abram menjawab Raja Sodom, “Saya telah bersumpah kepada TUHAN, yang Maha Tinggi, sang Pencipta langit dan bumi,
\v 23 bahwa saya tak akan mengambil apa-apa dari milikmu, bahkan sehelai benang atau sepotong tali sandal pun tidak. Dengan begitu engkau tidak akan dapat berkata, ‘Sayalah yang membuat Abram menjadi kaya.’
\v 24 Saya tidak mau mengambil apa pun untuk saya sendiri. Selain apa yang telah dimakan oleh orang-orangku ini. Tetapi, biarlah teman-teman sekutu saya, yakni Aner, Eskol dan Mamre, mengambil bagian mereka.”