\c 11
\s1 Saul mengalahkan orang Amon/Saul menyelamatkan penduduk Yabes
\p
\v 1 Kurang lebih satu bulan kemudian, Raja Nahas dari Amon memimpin pasukannya menyeberangi sungai Yordan dan mengepung kota Yabes di wilayah Gilead. Penduduk kota Yabes berkata kepada Raja Nahas, “Buatlah perjanjian dengan kami, dan kami akan tunduk kepadamu.”
\v 2 Nahas raja Amon itu menjawab, “Saya akan membuat perjanjian dengan kalian dengan satu syarat, yaitu mata kanan setiap orang harus dicungkil. Dengan begitu, semua orang Israel dipermalukan.”
\v 3 Jawab [tetua/tua-tua/tokoh-tokoh masyarakat] Yabes kepadanya, “Berikanlah kami waktu tujuh hari untuk mengirim utusan ke seluruh wilayah Israel. jika tidak ada yang mau menolong kami, maka kami akan menyerah kepadamu.”
\v 4 Para utusan tiba di Gibea, [kota asal/tempat tinggal] Saul. Ketika mereka menyampaikan apa yang telah terjadi dan persyaratan yang diajukan Raja Nahas— seluruh penduduk meratap.
\v 5 Saat itu, Saul sedang berjalan pulang dari ladang bersama lembu-lembunya. Dia bertanya, “Ada apa? Mengapa semua orang meratap?” Lalu mereka sampaikan apa yang telah terjadi di Yabes.
\v 6 Dan ketika Saul mendengarkan itu, Roh Allah menguasainya, dan Saul menjadi geram.
\v 7 Dia mengambil sepasang lembuh dan memotong-motong lembu-lembu itu dan mengirim potongan-potongan daging itu bersama para utusan ke seluruh pelosok wilayah Israel dengan pesan, “Barang siapa yang tidak mengikutiku dan Samuel, akan berakhir seperti potongan-potongan daging ini!” TUHAN timbulkan rasa takut terhadap Saul dalam hati setiap orang dan serentak mereka berkumpul bersama.
\v 8 Ketika Saul menghitung jumlah kekuatan mereka di Bezek, jumlah orang Israel sebesar 300,000 dan orang Yehuda sebanyak 30,000.
\v 9 Lalu dia menyampaikan kepada para utusan dari Yabes, “Kembalilah dan sampaikan ini kepada orang-orang Yabes, ‘Besok, saat matahari terik, kalian akan diselamatkan.’” Ketika para utusan itu pulang dan menyampaikan pesan Saul, seluruh penduduk Yabes bersukacita.
\v 10 Lalu para tua-tua Yabes menghadap dan menyampaikan kepada Nahas, “Besok kami akan menyerahkan diri kepadamu, maka perlakukanlah kami sebagaimana yang [engkau/Baginda] inginkan.”
\v 11 Dan pada keesokan harinya, Saul membagi orang-orang menjadi tiga kompi. Dan mereka melakukan sarangan fajar dan menyerang pasukan Amon. Pada siang itu, ketika matahari sudah terik, mereka telah menghabisi pasukan Amon. Ada yang berhasil lolos tetapi karena mereka begitu tercerai-berai satu sama yang lain sehingga tidak ada dua orang yang bersama.
\v 12 Rakyat kemudian bertanya kepada Samuel, “Di manakah orang-orang yang tidak menginginkan Saul menjabat sebagai raja? Serahkanlah mereka kepada kami, maka kami akan menghabisi mereka!”
\v 13 Tetapi jawab Saul, “Tidak! Hari ini tidak akan ada seorangpun yang akan mati, karena TUHAN telah [memberi keselamatan/menyelamatkan] Israel.
\v 14 Kemudian Samuel berkata kepada bangsa Israel,“Marilah kita bersama-sama ke Gilgal untuk menobatkan raja disana.”
\v 15 Maka semua orang pun pergi ke Gilgal dan dihadapan TUHAN menobatkan Saul sebagai raja di sana. Mereka mempersembahkan korban bakaran kepada TUHAN sebagai tanda perdamaian dan disanalah Saul dan seluruh bangsa Israel bersukacita.