\c 7
\s TUHAN Mengikat Perjanjian dengan Daud
\p
\v 1 Raja Daud sudah tinggal dalam istananya, karena TUHAN memberikan kedamaian kepadanya atas semua musuhnya dari segala penjuru.
\v 2 Berkatalah raja kepada nabi Natan, “Dengar! Aku tinggal di sebuah istana yang terbuat dari kayu aras, sementara Peti Perjanjian TUHAN berdiam di tengah-tengah tenda.”
\v 3 Jawab Nathan kepada raja, “Pergilah dan lakukanlah sesuai kehendak hatimu, karena TUHAN menyertaimu.”
\v 4 Tapi malam itu berfirmanlah TUHAN kepada Nathan,
\v 5 “Pergilah, katakanlah kepada Daud, hamba-Ku: ‘Inilah yang difirmankan TUHAN: Sungguhkah engkau ingin mendirikan sebuah rumah tempat Aku berdiam?
\v 6 Aku tidak pernah tinggal di sebuah rumah sejak saat Aku membawa bangsa Israel keluar dari Mesir sampai hari ini. Sebaliknya, Aku berjalan bersama mereka dalam sebuah tenda.
\v 7 Dan ke mana pun Aku berpindah di antara bangsa Israel, Aku tidak pernah berkata kepada orang-orang yang Ku-pilih untuk memimpin umat-Ku Israel, “Mengapa tidak engkau dirikan rumah untuk-Ku dari kayu aras?”’
\v 8 “Maka sekarang, katakan ini kepada Daud, hamba-Ku: ‘Inilah yang dikatakan oleh TUHAN semesta alam: Aku mengangkatmu dari padang dan dari pekerjaanmu sebagai seorang gembala dan membuatmu menjadi pemimpin atas umat-Ku Israel.
\v 9 Aku selalu menyertaimu ke mana pun engkau pergi, dan Aku mengalahkan semua musuh-musuhmu di hadapanmu. Sekarang Aku akan membuat dirimu dikenal seperti orang-orang hebat di bumi.
\v 10 Aku akan menyiapkan sebuah tempat bagi umat-Ku Israel dan menetapkan mereka di sana; mereka akan tinggal di tempat itu dan tidak akan diganggu lagi. Orang-orang jahat tidak akan menekan mereka lagi, seperti yang mereka lakukan pada awalnya.
\v 11 dan dalam kurun waktu ketika Aku menunjuk para hakim untuk memimpin umat-Ku Israel. Sebaliknya, Aku akan memberimu kelepasan dari semua musuhmu. TUHAN sendiri menyatakan kepadamu bahwa Ia sendiri akan membangun sebuah dinasti bagimu.
\v 12 Ketika tiba saatnya engkau akan berkumpul bersama para leluhurmu, akan Kubangkitkan keturunanmu, salah seorang dari anakmu sendiri untuk menggantikan engkau, dan Aku akan mengokohkan kerajaannya.
\v 13 Dialah yang akan membangun rumah demi nama-Ku, dan Aku akan mengokohkan tahtanya untuk selama-lamanya.
\v 14 Aku akan menjadi ayahnya dan dia akan menjadi anak-Ku. Saat dia berdosa, Aku akan mendisiplin dia dengan tongkat manusia dan dengan pukulan yang diterima oleh anak-anak manusia.
\v 15 Tetapi kasih setia-Ku tidak akan Kupindahkan darinya seperti yang Aku lakukan terhadap Saul, yang Kusingkirkan di hadapanmu.
\v 16 Keluarga dan kerajaanmu akan terus memerintah selamanya di hadapan-Ku; dinastimu akan kekal.’”
\v 17 Maka Natan memberitahukan kepada Daud semua hal yang TUHAN nyatakan kepadanya.
\s Doa Daud kepada TUHAN
\p
\v 18 Lalu masuklah Raja Daud, bersujud di hadapan TUHAN, dan berkata, “Siapakah aku ini, Ya TUHAN ALLAH, dan apakah keluargaku, sampai-sampai Engkau mengangkat aku sejauh itu?
\v 19 Dan Engkau tidak berhenti sampai di situ saja, Ya TUHAN ALLAH! Engkau bahkan telah mengatakan tentang masa depan keluarga hamba-Mu ini. Apakah seperti ini Engkau perlakukan setiap manusia, ya TUHAN ALLAH?
\v 20 Apalagi yang bisa hamba-Mu ucapkan? Engkau telah membuat hamba-Mu ini istimewa di mata-Mu, ya TUHAN ALLAH!
\v 21 Demi janji-Mu dan kehendak-Mu saja Engkau melakukan hal-hal yang luar biasa ini agar diketahui oleh hamba-Mu.
\v 22 Besarlah Engkau, Ya TUHAN ALLAH, karena tidak ada yang seperti Engkau! Tidak ada ALLAH lain selain Engkau! Sungguh nyata yang telah kami dengar!
\v 23 Siapakah yang seperti umat-Mu, bangsa Israel, bangsa yang unik di muka bumi ini? Allah mereka datang mengambil dan menebus mereka! Perbuatan-Mu besar dan ajaib bagi tanah-Mu, di hadapan umat-Mu yang telah Engkau lepaskan bagi-Mu sendiri dari kerajaan Mesir dan dewa-dewa mereka.
\v 24 Engkau menjadikan Israel bangsa kepunyaan-Mu sepanjang waktu. Engkau, ya TUHAN, menjadi ALLAH mereka.
\v 25 Maka sekarang, ya TUHAN ALLAH, biarkanlah janji yang Engkau buat tentang hamba-Mu dan keluarga hamba-Mu sebuah janji yang kekal. Lakukanlah sesuai perkataan-Mu,
\v 26 sehingga nama-Mu besar untuk selamanya, seperti yang dikatakan orang-orang, ‘TUHAN semesta alam adalah ALLAH Israel!’ Dinasti hamba-Mu Daud akan kokoh di hadapan-Mu,
\v 27 sebab Engkau, TUHAN semesta alam, ALLAH Israel, telah memberitahukan kepada hamba-Mu, ‘Aku akan mendirikan kerajaan dinasti bagimu.’ Itulah sebabnya, hamba-Mu ini mendapatkan keberanian untuk memanjatkan doa seperti ini.
\v 28 Sekarang, ya TUHAN yang berkuasa, Engkaulah ALLAH yang benar! Firman-Mu adalah kebenaran! Dan Engkau telah mengadakan perjanjian ini dengan hamba-Mu!
\v 29 Berkehendaklah memberkati dinasti hamba-Mu agar dinasti ini memerintah selamanya di hadapan-Mu, karena Engkau, ya TUHAN yang berkuasa, telah berfirman. Dengan berkat-Mu biarlah dinasti hamba-Mu diberkati sampai selama-lamanya!”