\c 6
\s1 Bangsa Filistin mengembalikan Peti Perjanjian TUHAN
\p
\v 1-2 Peti perjanjian TUHAN sudah ada di negeri orang Filistin selama tujuh bulan, orang Filistin memanggil imam-imam dan tukang-tukang ramal, berkata, “Apa yang harus kami lakukan dengan peti perjanjian TUHAN ini? Beri kami nasihat bagaimana cara kami harus mengembalikannya ke tempatnya semula.”
\v 3 Jawab imam-imam dan tukang-tukang ramal itu, “Jika kalian ingin mengirim kembali peti perjanjian Allah Israel, jangan mengembalikannya dengan tangan kosong. Pastikan untuk mengembalikannya dengan korban tebusan salah. Maka kalian akan disembuhkan, dan kalian akan mengerti mengapa Allah Israel terus menghukum kalian.”
\v 4 Mereka meminta penjelasan, “Korban tebusan apa yang harus kami berikan kepada-Nya?” Jawab para imam dan tukang ramal itu, “Pemimpin orang Filistin berjumlah lima orang. Jadi berikan lima batang emas berbentuk tumor dan lima batang emas berbentuk tikus, sama seperti penyakit yang telah menyerang baik kalian maupun para pemimpin kalian.
\v 5 Buatlah patung tumor dan tikus seperti yang sudah merusak negerimu dan hormatilah Allah Israel. Mungkin Dia akan menghentikan hukumannya atas kalian, dewa-dewa kalian, dan negeri kalian.
\v 6 Mengapa kalian mengeraskan hati sama seperti orang Mesir dan Firaun? Saat Allah memperlakukan mereka dengan keras, tidakkah orang Mesir itu akhirnya melepaskan orang Israel?
\v 7 Karena itu pergi dan buatlah sebuah kereta baru. Ambillah dua ekor sapi yang baru melahirkan dan belum pernah dikenakan bajak di atasnya. Pasangkan sapi-sapi itu ke kereta, tetapi bawalah anak-anak sapi itu kembali ke kandang mereka.
\v 8 Lalu bawalah peti perjanjian TUHAN dan letakkan itu dalam kereta, juga kotak yang berisi batang-batang emas yang kalian berikan pada-Nya sebagai korban tebusan salah. Biarkan sapi-sapi itu berjalan sendiri tanpa dituntun.
\v 9 Tapi perhatikanlah kereta itu. Jika kereta itu pergi sendiri ke perbatasan Betsemes, maka TUHAN bangsa Israellah yang telah membawa kesengsaraan besar ini atas kita. Tapi jika bukan seperti itu yang terjadi, maka tahulah kita bahwa semua ini bukan TUHAN bangsa Israel yang menyebabkannya, tetapi hanya kebetulan saja.”
\v 10 Maka orang-orang itu melakukan tepat seperti perintah yang telah mereka terima. Mereka mengambil dua ekor sapi yang baru melahirkan dan mengikatkan keuda ekor sapi itu ke sebuah kereta; tetapi mengembalikan anak sapi-anak sapi itu ke kandangnya kembali.
\v 11 Lalu peti perjanjian TUHAN itu ditaruh dalam kereta, bersama dengan kotak yang berisi batang-batang emas berbentuk tikus dan tumor.
\v 12 Maka sapi-sapi itu bergerak langsung ke jalan menuju BetSemes. Mereka terus maju, melenguh sementara berjalan; tidak berbelok ke kanan ataupun ke kiri. Para pemimpin orang Filistin berjalan di kejauhan di belakang kereta itu sepanjang jalan menuju perbatasan Betsemes.
\v 13 Penduduk Betsemes sedang menuai gandum di ladang. Ketika mereka menengadah dan melihat peti perjanjian TUHAN itu, mereka sangat senang sekali.
\v 14 Kereta itu menuju ladang Yosua, orang Betsemes. Kereta itu berhenti di dekat sebuah batu besar. Maka para penduduk Betsemes memotong-motong kayu kereta itu dan mempersembahkan sapi-sapi itu sebagai korban bakaran kepada TUHAN.
\v 15 Para Imam Lewi menurunkan peti perjanjian TUHAN dan kotak yang ada bersamanya, yang berisi batang-batang emas. Mereka meletakkannya di dekat batu besar. Pada waktu itu para penduduk Betsemes mempersembahkan korban bakaran dan korban sembelihan kepada TUHAN.
\v 16 Kelima pemimpin orang Filistin memperhatikan dari kejauhan semua kejadian ini dan kembali ke Ekron pada hari yang sama.
\v 17 Kelima batang emas yang berbentuk tumor yang dibawa oleh orang Filistin sebagai persembahan tebusan salah kepada TUHAN - satu untuk setiap kota-kota ini: Asdod, Gaza, Askelon, Gat dan Ekron.
\v 18 Batang emas yang berbentuk tikus berhubungan dengan angka semua kota orang Filistin dari mana ke lima pemimpin berasal, dari kota-kota berkubu sampai ke dusun-dusun kecil, sampai ke Abel besar, di mana mereka meletakkan peti perjanjian TUHAN sampai hari ini di ladang Yosua orang Betsemes.
\v 19 Namun TUHAN membinasakan lima puluh ribu tujuh puluh orang dari Betsemes karena mereka telah melihat ke dalam peti perjanjian TUHAN. Orang-orang berduka karena TUHAN telah menghukum mereka dengan keras.
\v 20 Para penduduk Betsemes bertanya-tanya, “Siapa yang bisa tahan di hadapan TUHAN yang Maha Kudus ini? Kemanakah peti perjanjian ini kita antarkan agar menjauh dari kita?”
\v 21 Maka dikirimnya pesan oleh mereka kepada penduduk Kiryat Yearim, dengan mengatakan, “Orang Filistin telah mengembalikan peti perjanjian TUHAN. Datanglah kemari dan bawalah pulang bersama dengan kalian.”