\c 13
\s1 Peraturan tentang penyakit kulit yang menular
\p
\v 1 TUHAN mengatakan hal ini kepada Harun dan Musa:
\v 2 "Bila kulit seseorang bengkak, ruam atau bercak terang yang mungkin menjadi penyakit kulit yang ditakuti, dia harus dibawa kepada Harun atau ke salah satu anaknya yang juga imam.
\v 3 Imam harus memeriksa bagian kulit orang itu. Jika bulu di daerah itu menjadi putih dan nampak bagian yang sakit lebih dalam dari pada kulit sekitarnya, itu adalah penyakit kulit menular yang berbahaya. Ketika imam melihat itu, dia harus menyatakan bahwa orang tersebut najis dan harus menjauhi orang lain.
\v 4 Jika bercak di kulit orang itu putih tapi tidak tampak bahwa luka itu lebih dalam dari pada kulit sekitarnya, imam harus menyuruhnya menjauhi orang lain selama 7 hari.
\v 5 Kemudian imam harus memeriksa orang itu lagi setelah 7 hari. Jika imam melihat bahwa sakitnya tidak berubah dan tidak menyebar, dia harus memberitahu orang tersebut agar menjauhi orang lain selama tujuh hari lagi.
\v 6 Kemudian imam harus memeriksanya lagi pada hari ketujuh. Jika sakitnya telah pudar dan tidak menyebar, imam akan mengizinkannya untuk tinggal bersama orang lain lagi. Orang itu harus mencuci pakaiannya, dan dia dinyatakan bersih.
\v 7 Tapi jika sakitnya menyebar lagi setelah imam memeriksanya, dia harus pergi melapor kepada imam lagi.
\v 8 Imam akan memeriksanya dan jika sakitnya menyebar ke lebih banyak kulit, itu adalah penyakit kulit menular, dan imam tersebut akan menyatakan bahwa dia najis dan harus menjauhi orang lain lagi.
\p
\v 9 Bila ada yang menderita penyakit kulit menular, dia harus dibawa kepada imam.
\v 10 Imam harus memeriksanya. Dan jika dikulitnya ada pembengkakan warnanya putih yang menyebabkan bulu pada yang bengkak itu menjadi putih, dan ada daging tumbuh pada bengkak itu,
\v 11 itu adalah penyakit kulit permanen, dan imam akan menyatakan bahwa dia najis. Imam tidak perlu mengatakan kepada orang itu bahwa dia harus menghindari orang lain, karena orang lain sudah pasti menjauhinya.
\p
\v 12 Jika pada saat imam memeriksa orang itu dan melihat bahwa penyakit itu menyebar ke seluruh tubuh orang tersebut dari atas kepalanya sampai ke kakinya,
\v 13 dan jika penyakitnya itu menyebabkan seluruh kulitnya menjadi putih, imam akan menyatakan bahwa orang tersebut tahir dan orang tersebut tidak harus tinggal jauh dari orang lain.
\v 14 Tapi jika orang tersebut memiliki luka terbuka dan sangat menyakitkan, ia memiliki penyakit kulit menular,
\v 15 dan ketika imam melihat itu, dia harus menyatakan bahwa orang tersebut harus menjauh dari orang lain.
\v 16 Tetapi jika daging dari luka yang terbuka itu berubah dan menjadi putih, dia harus melapor kepada imam lagi.
\v 17 Imam harus memeriksanya lagi, dan jika luka itu berubah menjadi putih, maka imam akan menyatakan bahwa orang yang telah terinfeksi itu telah menjadi tahir dan diizinkan untuk tinggal bersama orang lain lagi.
\p
\v 18 Saat di kulit seseorang tumbuh bisul dan sudah sembuh,
\v 19 tapi tempat di mana bisul itu timbul bengkak berwarna putih kemerah-merahan, dia harus pergi kepada imam dan diperiksa.
\v 20 Imam harus memeriksanya. Dan jika bercak putihnya lebih dalam dari pada kulit disekitarnya dan rambut di tempat itu menjadi putih, itu adalah penyakit kusta yang muncul di dalam bisul. Imam tersebut akan menyatakan bahwa orang tersebut najis.
\v 21 Tapi setelah imam memeriksanya, ternyata tidak ada rambut putih di tempat itu dan hanya di permukaan kulit saja yang menjadi putih, maka imam akan menyuruhnya menjauh dari orang lain selama 7 hari.
\v 22 Tapi jika bercak putih itu menyebar, maka penyakit itu menular dan imam akan menyatakan bahwa orang tersebut najis.
\v 23 Tetapi jika bercak putih itu tidak berubah dan tidak menyebar, maka itu hanya bekas luka dari bisul, dan imam tersebutharus menyatakan bahwa orang tersebut tahir.
\p
\v 24 Bila seseorang mengalami luka bakar di kulitnya dan daging bekas luka itu menjadi putih, dan daging di daerah itu terasa sakit,
\v 25 imam harus memeriksanya. Jika rambut di tempat itu menjadi putih dan tampaknya lebih dalam dari pada permukaan kulit sekitarnya, maka penyakit kustalah yang timbul di tempat luka bakar itu, dan imam harus menyatakan orang itu najis.
\v 26 Tetapi ketika imam memeriksanya dan melihat bahwa tidak ada rambut putih pada bercak itu dan kulitnya tidak lebih dalam dari permukaan kulit sekitarnya, imam tersebut akan menyatakan bahwa orang tersebut najis selama 7 hari.
\v 27 Pada hari ketujuh, imam akan memeriksa dia lagi. Jika bercaknya menyebar, itu adalah penyakit kusta dan imam tersebut akan menyatakan bahwa orang tersebut najis.
\v 28 Namun, jika bercak itu tidak menyebar bahkan sudah pudar, maka itu hanya bekas luka bakar, dan imam tersebut akan menyatakan bahwa orang tersebut tahir.
\p
\v 29 Jika seorang laki-laki atau perempuan terdapat kudis di kepala atau di dagunya,
\v 30 imam harus memeriksanya. Jika tampak lebih dalam daripada permukaan kulit lainnnya, dan rambut di tempat itu menjadi tipis dan menjadi kekuningan, itu adalah penyakit menular yang menyebabkan gatal. Dan imam tersebut akan menyatakan bahwa orang tersebut najis.
\v 31 Tapi ketika imam memeriksa jenis sakit itu, jika nampaknya permukaan kulit tidak lebih dalam dari kulit sekitarnya dan tidak ada rambut sehat di dalamnya, imam tersebut akan menyatakan bahwa orang tersebut najis selama 7 hari.
\v 32 Pada hari ketujuh, imam akan memeriksa lagi kudisnya. Jika lukanya tidak menyebar dan tidak ada rambut kuning di dalamnya, serta tidak terlihat lebih dalam daripada kulit sekitarnya,
\v 33 Orang itu harus mencukur rambut di dekat kudis itu, dan rambut di kudisnya itu tidak boleh di cukur. Dan imam itu harus mengasingkannya selama tujuh hari lagi.
\v 34 Pada hari ketujuh, imam akan memeriksanya lagi. Jika kudis itu tidak menyebar dan tidak lebih dalam dari permukaan kulit lainnya, imam akan menyatakan bahwa orang tersebut sudah tahir. Orang itu harus mencuci pakaiannya, dan kemudian dia bisa tingggal bersama orang lain lagi.
\v 35 Tapi jika kudisnya menyebar kembali setelah dinyatakan tahir,
\v 36 imam harus memeriksanya lagi. Jika kudisnya sudah menyebar, imam tidak perlu mencari rambut kuning lagi, karena sudah jelas bahwa orang tersebut memiliki penyakit kulit menular.
\v 37 Namun, jika imam melihat bahwa kudis itu tidak berubah, dan rambut sehat tumbuh di daerah itu, sudah jelas bahwa kudis itu telah sembuh, dan imam tersebut akan menyatakan bahwa orang tersebut tahir.
\p
\v 38 Bila seorang laki-laki atau perempuan memiliki bercak putih di kulit,
\v 39 imam harus memeriksanya. Tapi jika bercak putih itu warnanya pudar, maka itu hanya ruam, dan imam akan menyatakan bahwa orang tersebut tahir.
\p
\v 40 Jika seseorang rambutnyarontok dan kepalanya menjadi botak, dia tidak perlu menjauh dari orang lain karena dia tahir.
\v 41 Hal yang sama juga, jika rambut bagian depan kepalanya dan dahinya botak,orang itu dinyatakan tahir.
\v 42 Tapi jika di kepala botak atau di kening seseorang itu terdapat bercak putih kemerahan, dia menderita penyakit kusta.
\v 43 Imam harus memeriksanya. Jika bengkak pada kepala atau dahinya yang botak itu menjadi putih kemerah-merahan tampak seperti kusta pada kulit,
\v 44 Imam akan menyatakan bahwa orang tersebut menderita penyakit kusta dan ia najis.
\p
\v 45 Orang yang mengidap penyakit kusta harus memakai pakaian sobek dan tidak boleh menyisir rambutnya. Ketika dia dekat dengan orang lain, dia harus menutupi bagian bawah wajahnya dan berseru, "Jangan mendekatiku! Aku najis".
\v 46 He is not allowed to be with other people as long as he has the disease. He must live alone, outside the camp.”
\s1 Regulations concerning mildew
\p
\v 47-48 “Sometimes a person's clothing gets mildew on it. It may be clothing that is woven from wool or made from linen or from leather.
\v 49 If the contaminated/mildewed part is greenish or reddish, it is a spreading mildew, and it must be shown to the priest.
\v 50 The priest will examine it, and then put it in a separate place by itself for seven days.
\v 51 On the seventh day he must examine it again. If the mildew has spread, it is clear that it is a mildew that destroys clothing, and it must not be worn again.
\v 52 The owner must burn completely the item that has the mildew in it, whatever kind of item it is.
\p
\v 53 But when the priest examines it, if the mildew has not spread,
\v 54 he will tell the person \add who owns it\add* to wash it. Then he must put it in a separate place for another seven days.
\v 55 Then the priest will examine it again. If the color of the mildew has not changed, even though it has not spread, that item must not be worn again. It does not matter if the mildew is on the inside of the clothing or on the outside; it must be burned.
\v 56 But when the priest examines it \add after it has been washed\add*, if the mildew has faded, he must tear out that part that had the mildew in it.
\v 57 But if the mildew reappears in that item, it is clear that it is spreading, and the whole item must be burned.
\v 58 But after the clothing is washed and the mildew disappears, it must be washed again, and then it can be worn again.
\p
\v 59 Those are the regulations concerning mildew on things made of wool or linen or leather, for deciding whether those things can continue to be worn or not.”