\c 14
\s1 Amazia, raja Yehuda
\p
\v 1 Pada tahun kedua masa pemerintahan Yoas, anak Yoahas, raja Israel, Amazia, anak Yoas menjadi raja Yehuda.
\v 2 Saat menjadi raja, dia berumur dua puluh lima tahun dan memerintah selama dua puluh sembilan tahun di Yerusalem. Ibunya bernama Yoadan, dari Yerusalem.
\v 3 Amazia melakukan apa yang benar di mata TUHAN, sama seperti apa yang dilakukan ayahnya, Yoas. Tetapi apa yang mereka buat tidak dapat dibandingkan dengan leluhur mereka Daud.
\v 4 Amazia tidak memusnahkan tempat-tempat penyembahan berhala. Masyarakat tetap ke sana untuk mempersembahkan kurban dan membakar kemenyan.
\v 5 Segera setelah kuasa Amazia sebagai raja kuat, dia menghukum mati pelayan-pelayan yang telah membunuh ayahnya.
\v 6 Akan tetapi, dia tidak menghukum mati anak-anak dari pembunuh-pembunuh ayahnya itu, karena sesuai perintah TUHAN yang tertulis di dalam Hukum Taurat, “Orang tua tidak akan dihukum mati karena kejahatan anak-anak mereka dan anak-anak tidak akan dihukum mati karena kejahatan orang tua mereka. Seseorang akan dihukum mati karena dosanya sendiri.”
\v 7 Pasukan tentara Amazia membunuh sepuluh ribu orang Edom di Lembah Garam, dan mereka merebut Sela dan menggantikan nama kota itu menjadi Jotkeel. Nama itu masih digunakan sampai dengan sekarang.
\v 8 Amazia lalu mengirim pembawa pesan kepada Yoas, raja Israel, yang adalah anak Yoahas, dan cucu Yehu, dengan isi pesan, “Marilah kita berhadapan satu sama yang lain bersama pasukan kita masing-masing dalam perang.”
\v 9 Yehoas, raja Israel mengirim kembali pesan dalam bentuk perumpamasn kepada Amazia, raja Yudea, “Pada suatu ketika di pegunungan Libanon, ada semak berduri yang mengirim pesan kepada pohon aras, ‘Berikanlah putrimu kepada putraku sebagai istri.’ Tetapi datanglah seekor binatang buas yang melintas dan menginjak-injak semak berduri itu sampai rata dengan tanah.
\v 10 Engkau benar-benar telah mengalahkan Edom, dan karena itu engkau menjadi sombong. Berpuas hati atas kemenanganmu dan tetaplah di rumah. Mengapa engkau memancing masalah yang akan berakhir dengan malapetaka dan kejatuhan dirimu sendiri? Tidakkah engkau sadar bahwa dengan demikian engkau juga menjatuhkan rakyat Yehuda?”
\v 11 Tetapi Amazia tidak mau dengar, karena itu Yoas, raja Israel maju, dan mereka berhadapan dalam perang di kota Bait-Semes, Yehuda.
\v 12 Yehuda dikalahkan Israel, dan semua prajuritnya melarikan diri dan pulang ke rumah mereka masing-masing.
\v 13 Amazia, raja Yehuda, yaitu anak Yoas dan cucu dari Ahazia ditangkap Yoas, raja Israel di Bet-Semes. Lalu Yoas menyerang Yerusalem dan merobohkan tembok Yerusalem sepanjang empat ratus hasta, dari Pintu Gerbang Efraim sampai ke Pintu Gerbang Sudut.
\v 14 Dia mengambil semua emas dan perak, semua peralatan yang terdapat dalam Rumah TUHAN dan perbendaharaan istana raja. Selain itu, dia juga menawan beberapa sandera sebelum kembali ke Samaria.
\v 15 Semua perbuatan, kekuatan dan bagaimana Yoas berperang melawan Amazia, raja Yehuda, tercatat dalam Buku Sejarah Raja-raja Israel.
\v 16 Yoas dikubur bersama leluhurnya di perkuburan raja-raja Israel di Samaria. Anaknya bernama Yeroboam memerintah menggantikannya sebagai raja.
\v 17 Amazia, anak Yoas raja Yehuda hidup selama lima belas tahun lagi setelah kematian Yoas, anak Yoahas, raja Israel.
\v 18 Semua yang diperbuat Amazia tercatat di dalam Buku Sejarah Raja-raja Yehuda.
\v 19 Di Yerusalem, orang-orang bersekongkol melawannya, dan dia melarikan diri ke Lakhis. Mereka mengikutinya dan membunuhnya di sana.
\v 20 Mereka kemudian membawa jenazahnya dengan kuda dan dia dikubur di Yerusalem bersama para leluhurnya di kota Daud.
\v 21 Rakyat Yehuda mengambil Azaria, yang saat itu berusia enam belas tahun, dan mengangkatnya sebagai raja menggantikan ayahnya, Amazia.
\v 22 Setelah kematian ayahnya, Azaria merebut dan membangun kembali Elat dan mengembalikan kota itu ke Yehuda.
\v 23 Pada tahun kelima belas masa pemerintahan Amazia, anak Yoas, Raja Yehuda, Yerobeam, anak Yoas, menjadi raja Israel. Dia memerintah di Samaria selama empat puluh satu tahun.
\v 24 Dia melakukan hal-hal jahat di mata TUHAN dan mengikuti perbuatan raja sebelumnya, yaitu Yerobeam, anak Nebat. Sebagai akibat, seluruh Israel juga berdosa.
\v 25 Dia merebut kembali perbatasan Israel dari Lebo-hamat sampai ke Laut Araba, sesuai dengan firman TUHAN, Allah Israel yang telah disampaikan oleh pelayan-Nya Yunus, anak Amitai, seorang nabi yang berasal dari Gat-fer.
\v 26 Karena TUHAN melihat penderitaan Israel begitu pahit, baik bagi orang yang ditawan maupun bagi orang yang bebas— tidak ada seorang pun yang bisa menolong Israel.
\v 27 Akan tetapi TUHAN tidak mengatakan bahwa Dia akan menghapus nama Israel dari muka bumi, maka melalui Yerobeam anak Yoas, TUHAN menyelamatkan mereka.
\v 28 Segala sesuatu yang dilakukan Yerobeam— bagaimana dia berperang dan bagaimana dia merebut kembali Damsyik dan Hamat dari Yehuda tertulis di dalam Buku Sejarah Raja-raja Israel.
\v 29 Yerobeam dikubur bersama leluhurnya, raja-raja Israel. Anaknya Zakharia memerintah menggantikannya sebagai raja.