\c 12
\s Natan Mengkonfrontasi Daud
\p
\v 1 Maka TUHAN mengutus Natan kepada Daud. Saat Natan menemui Daud, dia berkata, “Ada dua orang pria di sebuah kota, yang seorang kaya sedangkan yang seorang lagi miskin.
\v 2 Orang kaya ini memiliki banyak domba dan lembu.
\v 3 Tapi si orang miskin tidak memiliki apa pun kecuali seekor anak domba. Dipenliharanya anak domba itu, dan anak domba itu bertumbuh besar bersama-sama dengan anak-anaknya sendiri. Anak domba itu makan makanannya, minum dari cangkirnya dan tidur dalam lengannya. Anak domba itu seperti putrinya sendiri.
\v 4 “Ketika seorang tamu datang ke rumah orang kaya tersebut, dia tidak memakai salah satu ternaknya untuk memberi makan tamu itu. Sebaliknya, diambilnya anak domba orang miskin itu dan memasaknya bagi tamunya.”
\v 5 Marahlah Daud kepada orang ini. Dikatakannya kepada Natan, “Demi TUHAN yang hidup, orang yang melakukan hal ini layak untuk mati!
\v 6 Karena yang dilakukannya adalah kejahatan tanpa belas kasihan, dia harus mengganti anak domba itu empat kali lipat!”
\v 7 Kata Natan kepada Daud, “Engkaulah orang itu! Inilah yang dikatakan TUHAN ALLAH Israel: ‘Aku memilih engkau menjadi raja atas Israel dan Aku menyelamatkan engkau dari tangan Saul.
\v 8 Aku memberikan kepadamu keluarga Saul dan para istrinya. Juga semua keluarga di Israel dan Yehuda. Jika semua itu belum cukup, Aku akan memberikan kepadamu lebih banyak lagi!
\v 9 Mengapa engkau menunjukkan ketidakpuasan pada firman TUHAN dengan melakukan kejahatan dalam pandangan-Ku? Engkau membunuh Uria orang Het itu dengan pedang dan engkau telah mengambil istrinya menjadi istrimu!
\v 10 Maka sekarang pedang itu tidak akan pernah meninggalkan keluargamu. Karena engkau telah menghina Aku dengan mengambil istri Uria orang Het itu sebagai istrimu!’
\v 11 Inilah yang difirmankan TUHAN: ‘Aku akan membawa malapetaka kepadamu dari dalam keluargamu sendiri! Tepat di depan matamu, Aku akan mengambil istrimu dan menyerahkan mereka ke tangan sekutumu. Dia akan bersetubuh dengan para istrimu pada tengah hari!
\v 12 Sekalipun engkau telah melakukannya dengan diam-diam, Aku akan melakukan hal ini di hadapan seluruh Israel, dan pada tengah hari.’”
\v 13 Lalu berserulah Daud kepada Natan, “Aku telah berdosa kepada TUHAN!” Jawab Natan kepada Daud, “Benar, dan TUHAN telah mengampuni dosamu. Engkau tidak akan mati.
\v 14 Namun demikian, karena engkau telah sangat menghina TUHAN dalam masalah ini, anak yang akan lahir nanti pasti mati.”
\v 15 Lalu Natan kembali ke rumahnya. TUHAN menulah anak yang dilahirkan istri Uria bagi Daud, dan anak itu menjadi sangat sakit.
\v 16 Lalu berdoalah Daud kepada ALLAH untuk anak itu dan juga berpuasa. Bahkan dia tersungkur di atas tanah sepanjang malam.
\v 17 Para tetua dari keluarganya mencoba membuatnya berdiri, tapi Daud menolak mereka. Dia bahkan tidak mau makan bersama mereka.
\v 18 Pada hari yang ketujuh, anak itu mati. Tapi para pelayan Daud takut untuk memberitahukan hal itu kepadanya, karena pikir mereka, “Saat anak itu masih hidup, dia tidak mendengarkan kita ketika kita berbicara kepadanya. Bagaimana jika kita katakan kepadanya bahwa anak itu mati? Jangan-jangan dia akan menyakiti dirinya sendiri!”
\v 19 Saat Daud melihat para pelayannya saling berbisik, dia menyadari bahwa anak itu telah mati. Maka bertanyalah dia kepada mereka, “Apakah anak itu sudah mati?” Jawab mereka, “Ya, tuan, dia sudah mati.”
\v 20
\v 21
\v 22
\v 23
\v 24
\v 25
\v 26
\v 27
\v 28
\v 29
\v 30
\v 31