\c 10
\p
\v 1 Berikut ini daftar semua orang yang menandatangani dan mengecap persetujuan itu, termasuk saya, Nehemiah, Gubernur Yehuda anak Hakhalya dan Zedikia.
\v 2-8 Imam-imam yang tanda tangan adalah: Seraya, Azarya, Yeremia, Pasyhur, Amarya, Malkia, Hatus, Sebanya, Malukh, Harim, Meremot, Obaja, Daniel, Gineton, Barukh, Mesulam, Abia, Miyamin, Maazya, Bilgai dan Semaya.
\v 9-13 Orang-orang Lewi yang menandatangani persetujuan tersebut adalah: Yesua, anak Azanya, Binnui dari kaum keluarga Henadad, Kadmiel, Sebanya, Hodia, Kelita, Pelaya, Hanan, Mikha, Rehob, Hasabya, Zakur, Serebya, Sebanya, Hodia, Bani dan Beninu.
\v 14-27 Para pemimpin bangsa Israel yang ikut tanda tangan persetujuan itu adalah: Paros, Pahat-Moab, Elam, Zatu, Bani, Buni, Azgad, Bebai, Adonia, Bigwai, Adin, Ater, Hizkia, Azur, Hodia, Hasum, Bezai, Harif, Anatot, Nebai, Magpias, Mesulam, Hezir, Mesezabeel, Zadok, Yadua, Pelaca, Hanan, Anaya, Hosea, Hananya, Hasub, Halohesy, Pilha, Sobek, Rehum, Hasabna, Maaseya, Ahia, Hanan, Anan, Malukh, Harim dan Baana.
\v 28 Selain orang-orang yang sudah disebut, selebihnya orang-orang dari berbagai kalangan golongan masyarakat juga menandatangani perjanjian atas nama seluruh bangsa—rakyat biasa, para imam, orang Lewi, para penjaga pintu gerbang, anggota paduan suara, pelayan Rumah TUHAN. Termasuk di dalamnya semua orang yang berasal dari bangsa lain yang telah menetap di sana yang mau menaati hukum-hukum Allah, dan anak-istri mereka.
\v 29 Mereka bergabung dengan orang-orag Israel yang lain dan para pejabat dalam bersumpah dengan akibat akan kena kutuk bila mereka melanggar sumpah. Mereka berjanji untuk menaati Hukum-hukum Allah yang diberikan kepada mereka melalui Musa, hamba allah, dan untuk mengikuti setiap perintah, peraturan dan hukum dan ketentuan dari TUHAN, Allah kita.
\v 30 Mereka berkata, “Kami tidak akan memberikan anak gadis kami untuk dinikahkan dengan bangsa-bangsa asing yang tinggal di negeri kami.
\v 31 Kami tidak akan berbelanja pada hari Sabat ataupun hari suci lainnya dari bangsa-bangsa yang hidup bertetangga dengan kami yang membawa bahan dagangan mereka dan berbagai jenis biji-bijian/bahan makanan yang dijual pada hari Sabat. Setiap tahun ketujuh kami tidak akan menanami ladang-ladang kami dan juga tidak akan menagih hutang.
\v 32 Kami juga akan memenuhi tanggung jawab kami sesuai perintah-perintah yang sudah diberikan yaitu untuk memberi sepertiga sekel setiap tahun
\v 33
\v 34
\v 35
\v 36
\v 37
\v 38
\v 39