\c 9
\s Mefiboset, Putra Yonatan, Cucu Saul
\p
\v 1 Lalu bertanyalah Daud, “Masih adakah yang tertinggal dari keluarga Saul, agar aku bisa melanjutkan kebaikan untuknya demi Yonatan?”
\v 2 Ada seorang pelayan keluarga Saul bernama Ziba, maka dipanggillah dia menghadap Daud. Raja bertanya kepadanya, “Apakah engkau Ziba?” Jawabnya, “Hamba, tuanku.”
\v 3 Bertanyalah raja, “Adakah yang tertinggal dari keluarga Saul, agar aku dapat menyampaikan kebaikan ALLAH kepadanya?” Ziba berkata, “Satu putra Yonatan tertinggal; kedua kakinya lumpuh.”
\v 4 Raja bertanya kepadanya, “Dimanakah dia?” Jawab Ziba, “Dia ada di rumah Makir anak Amiel di Lo Debar.
\v 5 Maka Raja Daud meminta agar Mefiboset dibawa dari rumah Makir anak Amiel di Lo Debar.
\v 6 Ketika Mefiboset, putra Yonatan, cucu Saul, datang kepada Daud, dia menyembah dengan wajahnya sampai ke tanah. Berkatalah Daud, “Apakah engkau Mefiboset?” Jawabnya, “Ya, yang Mulia.”
\v 7 Kata Daud kepadanya, “Jangan takut, karena pastinya aku akan menunjukkan kebaikan kepadamu demi ayahmu, Yonatan. Engkau akan menjadi tamu tetap di rumahku.”
\v 8 Maka membungkuklah Mefiboset dan berkata, “Orang pentingkah saya ini, sehingga engkau memperlihatkan kehormatan kepada orang yang seperti anjing mati ini?”
\v 9 Maka raja memanggil Ziba, pelayan Saul dan berkata kepadanya, “Segala sesuatu yang menjadi milik Saul dan seluruh keluarganya aku berikan kepada cucu majikanmu.
\v 10 Engkau akan mengerjakan tanahnya - engkau, putra-putramu dan para pelayanmu. Engkau akan membawa hasilnya dan itu akan menjadi makanan untuk cucu tuanmu. Tapi Mefiboset, cucu tuanmu akan menjadi tamu tetap di rumahku.” Ziba memiliki lima belas putra dan dua puluh orang pelayan.
\v 11 Kata Ziba kepada raja, “Hambamu akan melakukan segala sesuatu yang telah tuanku raja perintahkan untuk hamba lakukan.” Maka Mefiboset menjadi tamu tetap di rumah Daud, seperti seakan-akan dia adalah salah seorang putra raja sendiri.
\v 12 Mefiboset memiliki seorang putra yang masih muda bernama Mika. Semua anggota keluarga Ziba adalah para pelayan Mefiboset.
\v 13 Mefiboset tinggal di Yerusalem, karena dia adalah tamu tetap sang raja. Tapi kedua kakinya lumpuh.