\c 13
\p
\v 1 Saat Yeroboam berdiri dekat mezbah hendak [membakar persembahan korban/mempersembahkan korban bakaran], seorang nabi/utusan dari Yudea, yang telah [diutus/diperintah] oleh TUHAN tiba di Betel.
\v 2 Berserulah dia kepada mezbah,“Hai mezbah, hai mezbah! Beginilah firman TUHAN,“Akan lahir seorang anak laki-laki dari keturunan Daud bernama Yosia. Dia akan membunuh para imam yang bertugas di tempat-tempat ibadah yang membakar dupa padamu. Tulang-tulang manusia akan dibakar di atasmu.”
\v 3Utusan TUHAN memberi tanda pada hari itu, “Inilah tanda yang telah TUHAN sampaikan, ‘Mezbah ini akan runtuh, dan abu yang ada diatasnya akan tumpah.’”
\v 4 Saat raja mendengar suara utusan Allah yang berseru kepada mezbah di Betel, Yeroboam menggulurkan tangannya dari mezbah dengan berkata, “Tangkaplah dia.” Ketika dia mengulurkan tangannya terhadap utusan Allah itu, tangannya mengering, sehingga dia tidak dapat menarik tangannya kembali.
\v 5 Mezbah itu runtuh, dan abu tumpah dari atasnya, sesuai tanda yang diberitahukan utusan Allah seperti yang telah difirmankan TUHAN.
\p
\v 6 Lalu raja berkata kepada utusan Allah itu, “Memohonlah sekarang untuk kebaikan hati TUHAN, Allahmu, dan berdoalah untukku, agar tanganku dapat kembali seperti sebelumnya.
\v 7 Dan berkatalah raja kepada utusan Allah, “Pulanglah bersamaku, agar dapat menyegarkan diri, dan aku akan memberikan penghargaan.”
\v 8 Jawab utusan Allah, “Sekalipun Baginda memberikan setengah dari kekayaanmu, saya tidak akan masuk ataupun makan dan minuman bersama Baginda di tempat ini.
\v 9 Karena sesuai dengan apa yang telah diperintahkan kepadaku sesuai firman TUHAN, bahwa saya tidak akan makan, minum ataupun kembali menggunakan jalan yang sama seperti waktu saya datang.”
\v 10 Lalu dia meninggalkan Betel dan tidak menggunakan jalan yang sama seperti waktu dia datang.
\v 11 Adapun seorang nabi yang sudah lanjut usia/tua yang tinggal di Betel. Anak-anak laki-lakinya datang dan memberitahukan apa yang telah terjadi di Betel dan apa yang diucapkan utusan Allah. Mereka juga menceritakan perkataannya kepada raja.
\v 12 Lalu [bapak/ayah] mereka menanyakan, “Dia kembali melewati jalan yang mana?” dan anak-anaknya menunjukkan jalan yang ditempuh utusan Allah itu, yang datang dari Yudea.
\v 13 Lalu dia perintahkan anak-anaknya, “Pasanglah kelana pada keledai untuk saya.” Maka mereka pun memasang kelana pada keledai, lalu dia menaikinya.
\v 14 Dia lalu mengejar utusan Allah itu dan menemukannya sedang duduk di bawah sebuah pohon ara. Dia lalu bertanya, “Apakah engkau adalah utusan Allah yang datang dari Yudea?” Jawab orang itu, “Iya, benar.”
\v 15 Maka dia mengajaknya, “Mari, pulanglah dan makanlah bersama saya di rumah.”
\v 16 “Saya tidak bisa kembali ke rumah berdamamu, ” jawabnya, “ataupun makan dan minum bersamamu.
\v 17 TUHAN telah berfirman kepadaku,‘Engkau tidak diperbolehkan makan, minum ataupun kembali melewati jalan yang sama saat pergi.”
\v 18 Nabi tua itu, menipu dengan berkata “Saya juga seorang nabi sama sepertimu, dan seorang malaikat telah menyampaikan firman TUHAN kepadaku, “Bawalah dia ke rumahmu agar dia dapat makan dan minum.”
\v 19 Maka utusan itu pun mengikutinya pulang ke rumah orang tua itu untuk makan dan minum.
\v 20 Saat mereka sedang duduk bersama di meja, firman TUHAN datang atas nabi tua itu.
\v 21 Dan dia berseru kepada jutusan Allah yang berasal dari Yudea itu, “Demikianlah firman TUHAN, ‘Karena engkau telah melawan perkataan TUHAN dan tidak menaati perintah yang telah TUHAN Allahmu perintahkan,
\v 22 tetapi kembali dan telah makan dan minum di tempat yang telah Aku larang, maka tubuhmu tidak akan dikubur bersama para lelurhurmu.’”
\v 23 Setelah dia makan dan minum, dia memasang kelana pada keledai untuk i yang telah membawanya pulang
\v 24 Ketika dia pergi, seekor singa menyerangnya dan membununya di jalan. Jasadnya di buang di jalan, dan keledainya berdiri di sampingnya, demikian juga singa itu juga berdiri di samping jasadnya.
\v 25 Orang-orang yang melintas di jalan itu melihat jasad yang dibuang di jalan dan singa yang berdiri di sampingnya. Mereka kembali ke kota tempat tinggal nabi tua itu dan menceritakan apa yang mereka lihat.
\v 26 Waktu nabi tua yang telah membawanya ke rumahnya itu mendengar berita tersebut dia berkata, “Dialah utusan Allah yang tidak menaati perkataan TUHAN, karena itu TUHAN memberikannya kepada singa itu yang telah menyerang dan membunuhnya, sesuai dengan apa yang telah disampaikan TUHAN kepadanya.”
\v 27 Dia berkata kepada anak-anaknya, “Pasanglah kelana di keledai untukku.” Anak-anaknya menuruti perintahnya.
\v 28 Dia pergi dan menemukan jasad orang itu tergeletak di jakan dan keledainya dan singa itu berdiri di samoingnya. Singa itu belum memakan jasad itu ataupun menyerang keledainya.
\v 29 Lalu nabi tua itu mengangkat jasad utusan Allah itu diatas keledainya dan membawanya pulang ke kota agar bisa diratapi dan dikubur.
\v 30
\v 31 , “
\v 32
\v 33
\v 34 Perkara inilah merupakan dosa keluarga Yerobeam, dan penyebab