\c 30
\p
\v 1 Ketika Rahel menyadari bahwa ternyata dirinya mandul, maka dia merasa iri pada kakaknya Lea. Lalu dia berkata kepada Yakub, “Berikanlah aku anak! Kalau tidak, aku akan mati!”
\p
\v 2 Mendengar hal ini Yakub menjadi sangat marah dan berkata, “Memangnya aku ini Allah— yang sudah membuat kamu mandul?!”
\p
\v 3 Jawab Rahel, “Ini pelayanku— Bilha. Bersetubuhlah dengannya supaya dia hamil dan melahirkan seorang anak. Dengan begitu, aku bisa menjadi seorang ibu melalui dia.”
\v 4 Lalu Rahel memberikan pelayannya Bilha kepada suaminya (sebagai istri), dan Yakub bersetubuh dengannya.
\v 5 Bilha mengandung dan melahirkan seorang anak laki-laki bagi Yakub.
\v 6 Kemudian berkatalah Rahel, “Allah sudah membenarkanku dan mendengar permohonanku. Dia sudah memberikan kepadaku seorang anak laki-laki.” Maka anak itu dinamai Dan.
\v 7 Lalu Bilha mengandung lagi dan melahirkan seorang anak laki-laki.
\v 8 Lalu berkatalah Rahel, “Aku sudah berjuang untuk melawan kakakku, dan pada akhirnya aku menang.” Maka dia menamai anak itu Naftali.
\p
\v 9 Pada waktu Lea menyadari bahwa dia sudah tidak dapat hamil lagi, dia memberi pelayannya bernama Zilpa kepada suaminya untuk dijadikan istri.
\v 10 Tidak lama kemudian, Zilpa hamil dan melahirkan seorang anak laki-laki bagi Yakub.
\v 11 Lea berkata, “Saya sungguh beruntung.” Dan dia menamai anak itu Gad.
\v 12 Sesudah itu, Zilpa, pelayannya Lea— melahirkan lagi seorang anak laki-laki.
\v 13 Lea berkata, “Betapa bahagianya aku. Perempuan-perempuan akan mengatakan bahwa aku bahagia.” Oleh karena itu dia menamai anak itu Asyer.
\p
\v 14 Pada musim panen gandum, Ruben berjalan-jalan dan menemukan tanaman mandragora\f + \fr 30:14 \fk Mandragora \ft adalah tanaman beracun yang akarnya dipercaya bisa menyembuhkan kemandulan. Akarnya juga diolah menjadi ramuan pembangkit birahi.\f* di ladang dan membawanya kepada ibunya Lea. Rahel berkata kepada Lea, “Apakah aku boleh minta beberepa buah mandragora yang dibawa oleh anakmu?”
\v 15 Jawab Lea, “Apakah belum cukup kamu mengambil suamiku? Sekarang kamu masih berani untuk minta buah mandragora yang dibawakan anakku untuk aku?!”
\p Jawab Rahel, “Kalau begitu, sebagai gantinya, biarlah malam ini Yakub tidur denganmu. Berikanlah buah mandragora yang dibawakan anakmu itu kepadaku.”
\p
\v 16 Pada waktu Yakub pulang dari ladang petang itu, Lea menyambutnya sambil berkata, “Malam ini kamu harus berhubungan denganku, karena aku sudah memberikan akar mandragora kepada Rahel sebagai ganti supaya kamu bisa berhubungan dengan aku. Maka malam itu, Yakub berhubungan intim dengan Lea.
\v 17 Allah menjawab doa Lea, dan dia hamil lagi dan melahirkan anak laki-laki yang kelima.
\v 18 Lea berkata, “Allah telah memberi hadiah kepadaku karena aku sudah memberikan pelayanku kepada suamiku, Yakub.” Maka dia menamai anak itu Isakar.
\v 19 Lalu Lea mengandung lagi dan melahirkan anak laki-laki yang keenam bagi Yakub.
\v 20 Lea berkata, “Allah sudah memberi kepadaku suatu pemberian yang luar biasa. Kali ini suamiku pasti akan menghormatiku karena aku telah memberinya enam orang anak laki-laki.”
\v 21 Waktu pun berlalu, dan Lea melahirkan seorang anak perempuan yang diberi nama Dina.
\p
\v 22 Kemudian Allah teringat kepada Rahel, dan memperhatikannya. Allah memperbolehkan Rahel untuk hamil.
\v 23 Maka Rahel pun hamil dan melahirkan seorang anak laki-laki. Rahel berkata, “Allah sudah menghapus rasa maluku.”
\v 24 Anaknya diberi nama Yusuf— yang berarti ‘Semoga TUHAN memberikanku seorang anak laki-laki lagi’.
\s1 [Kekayaan Yakub bertambah//Yakub menipu Laban]
\p
\v 25 Setelah Rahel melahirkan Yusuf, Yakub menghadap Laban dan berkata, “Paman, ijinkanlah aku kembali ke tanah kelahiranku.
\v 26 Biarkan aku membawa istri-istri dan anak-anakku. Selama ini aku sudah bekerja keras untukmu agar dapat memperoleh mereka.”
\p
\v 27 Tetapi Laban menjawab, “Kalau kamu berkenan, tinggallah di sini. Aku sudah tahu melalui ramalan bahwa TUHAN sudah memberkatiku karena kamu.
\v 28 Katakan saja berapa upah yang kamu mau— maka aku siap bayar.”
\p
\v 29 Jawab Yakub, “Paman sendiri tahu bagaimana aku sudah bekerja keras untukmu, dan bagaimana keadaan kawanan ternak milikmu selama aku mengurusnya.
\v 30 Sesungguhnya, sebelum kedatanganku harta Paman sedikit, tetapi sekarang harta kekayaanmu sudah berlipat ganda banyaknya. TUHAN sudah memberkatimu dimanapun aku bekerja. Jadi sekarang sudah waktunya bagiku untuk bekerja memenuhi kebutuhan keluargaku sendiri!”
\p
\v 31 Laban bertanya, “Kalau begitu, apa yang harus aku berikan kepadamu?”
\p Jawab Yakub, “Paman tidak perlu memberikan apa-apa kepadaku. Akan tetapi kalau paman setuju dengan syaratku, maka aku akan terus mengurus kawanan ternak paman.
\v 32 Inilah syaratku: Hari ini, ijinkanlah aku untuk memilih dari antara kawanan ternakmu. Aku akan memisahkan setiap domba yang berbintik, berbelang-belang atau yang berbulu hitam. Biarlah hewan ternak yang aku pisahkan itu— yang berbintik, berbelang-belang atau yang berbulu hitam, menjadi upahku.
\v 33 Sehingga dikemudian hari paman bisa membuktikan kejujuranku. Suatu saat paman bisa datang dan mengecek kawanan ternakku. Maka kalau paman menemukan ada diantara ternak yang sudah aku pisahkan itu, ternak yang bulunya tidak berbintik, tidak berbelang-belang atau tidak berwarna hitam, paman berhak menganggap bahwa aku sudah mencuri binatang-binatang itu.”
\p
\v 34 Jawab Laban, “Baiklah, setuju!”
\v 35 Pada hari itu Laban memisahkan kambing-kambing jantan dan betina yang bulunya berbintik-bintik dan berbelang-belang, yang berwarna putih dan yang berbulu hitam. Dia menyerahkan binatang-bintang ternak itu kepada anak-anak laki-lakinya untuk dijaga.
\v 36 Lalu anak-anaknya yang laki-laki membawa kawanan ternak ini menjauh dari Yakub dan dari kawanan ternak milik Laban yang masih dia jaga. Jarak perjalanan antara mereka dengan Yakub adalah tiga hari.
\p
\v 37 Kemudian Yakub memotong dahan-dahan dari pohon hawar, pohon badam dan pohon berangan, mengupas sebagian kulit kayunya ke bagian dalam sehingga dahan-dahan tersebut kelihatan bergaris-garis putih.
\v 38 Lalu dia menaruh dahan-dahan itu di depan penglihatan kawanan ternak, di samping palungan air minum ternak-ternak itu. Adapun binatang-binatang itu biasanya kawin pada waktu dibawa ke tempat minum.
\v 39 Ketika kawanan ternak kawin di depan dahan-dahan yang bergaris-garis, maka bulu binatang-binatang yang kemudian lahir akan berbintik atau belang-belang.
\v 40 Lalu Yakub memisahkan domba-domba betina dari kawanan domba dan kambing yang dimiliki Laban yang masih dia gembalakan. Dia memperhadapkan domba-domba itu dengan domba-domba yang berbintik, berbelang-belang atau yang berbulu hitam. Dengan cara ini, dia mulai mengumpulkan kawanan ternak sendiri— terpisah dari kawanan ternak milik Laban.
\v 41 Saat kambing domba betina yang sehat sedang berahi, Yakob akan meletakkan dahan-dahan itu di tempat minum binatang, di hadapan kawanan itu, sehingga mereka akan berpasangan di dekat dahan-dahan tersebut.
\v 42 Akan tetapi, Yakub tidak menaruh dahan-dahan itu di depan binatang ternak yang lemah. Dengan demikian binatang-bintang yang lahir dari induk yang lemah menjadi milik Laban, dan binatang-bintang yang terlahir dari induk yang kuat dan sehat adalah milik Yakub.
\v 43 Dengan cara ini, Yakub menjadi sangat kaya. Dia miliki kawanan ternak yang sangat banyak, hamba laki-laki dan perempuan, unta dan keledai.