\c 37 Raja Hizkia meminta nasehat kepada nabi Yesaya
\p
\v 1 Ketika Raja Hizkia mendengar laporan mereka, dia mengoyakkan pakaiannya, lalu ia memakai kain kabung dan pergi ke bait ALLAH.
\v 2 Dia menyuruh Elyakim, kepala istana, Sebna,sekretaris dan para imam terkemuka untuk mengenakan kain kabung dan mengutus mereka menemui nabi Yesaya anak Amos.
\v 3 Mereka berkata kepadanya, "Beginilah yang dikatakan Hizkia: Hari ini adalah hari kesusahan, teguran dan aib, seperti ketika seorang bayi sudah tiba saatnya untuk dilahirkan,tapi tidak ada kekuatan untuk melahirkannya.
\v 4 Mungkin TUHAN ALLAHmu akan mendengarkan kata-kata dari perwira, yang tuannya, raja Asyur, yang telah mengirimnya untuk mengejek ALLAH yang hidup, dan TUHAN akan menegurnya karena kata-kata yang telah didengarNya. Untuk itu berdoalah untuk orang-orang yang tersisa yang masih hidup."
\v 5 Ketika para pejabat raja Hizkia menjumpai Yesaya,
\v 6 Yesaya berkata kepada mereka, "Katakan pada tuanmu, "Ini adalah apa yang di katakan TUHAN: Janganlah engkau takut terhadap perkataan yang telah diucapkan oleh budak-budak raja Asyur untuk menghujat Saya.
\v 7 Dengar! Ketika dia mendengar kabar tertentu, Saya akan membuatnya ingin kembali ke negarinya sendiri, dan di sana Saya akan membuatnya tewas dengan pedangnya sendiri."
\v 8 Ketika perwira itu mendengar bahwa raja Asyur telah meninggalkan Lakhis dan sedang berperang melawan Libna, ia langsung pergi menemui rajanya itu kesana,
\v 9 Pada waktu itu raja menerima berita bahwa Tirhaka, raja Kush sedang berbaris keluar untuk melawannya. Ketika dia mendengarnya, dia mengirim utusan kepada Hizkia dengan berkata :
\v 10 "Katakanlah kepada Hizkia, raja Yehuda: Jangan biarkan TUHANmu yang kau andalkan itu mengatakan bahwa Yerusalem tidak akan diserahkan ke tangan raja Asyur.
\v 11 Engkau telah mendengar apa yang telah di lakukan raja-raja Asyur kepada semua negari yaitu dengan menghancurkan mereka sampai habis. Dan apakah engkau akan dilepaskan?
\v 12 Apakah para dewa bangsa-bangsa yang dihancurkan oleh nenek moyangku dapat membebaskan mereka? yaitu dewa Gozan, Haran, Rezef dan orang-orang Eden yang ada di Telasar?
\v 13 Di manakah raja Hamat atau raja Arpad? Di mana raja-raja Lair, Sefarwaim, Hena dan Iwa?"
\v 14 Hizkia menerima surat dari para utusan dan membacanya. Kemudian dia pergi ke rumah TUHAN dan membentangkannya di hadapan TUHAN.
\v 15-16 Dan Hizkia berdoa kepada Tuhan: "TUHAN Yang Maha Esa, ALLAH Israel,yang bertakhta di antara kerub, hanya Engkaulah ALLAH atas semua kerajaan di bumi. Engkau telah menjadikan langit dan bumi.
\v 17 Sendengkan telingaMu ya TUHAN dan dengarlah; bukalah mataMu ya Tuhan, dan lihatlah; dengarkanlah semua perkataan yang telah dikirim oleh Sanherib untuk mengolok-olok TUHAN yang hidup.
\v 18 "Benar, ya TUHAN, bahwa raja-raja Asyur telah menghancurkan semua bangsa dan negeri mereka.
\v 19 Mereka melemparkan tuhan-tuhan mereka ke dalam api dan membinasakan mereka, karena mereka bukanlah TUHAN tetapi hanya kayu dan batu yang dibuat oleh tangan manusia.
\v 20 Sekarang, ya TUHAN ALLAH kami, lepaskanlah kami dari tangannya, supaya semua kerajaan di dunia dapat mengetahui bahwa Engkaulah TUHAN, satu-satunya ALLAH."
\v 21 Kemudian Yesaya anak Amos mengirim pesan kepada Hizkia: "Inilah firman TUHAN, ALLAH Israel: Karena kau telah berdoa kepada Saya tentang Sanherib, raja Asyur,
\v 22 inilah firman yang telah difirmankan TUHAN kepadanya: "Anak dara Sion membenci dan mengolok-olok engkau. Putri Yerusalem menggeleng-gelengkan kepalanya di belakangmu.
\v 23 Siapakah yang kamu cemooh dan hujat? Terhadap siapa kamu mengangkat suaramu dan mengangkat matamu dengan sombong? Melawan yang maha kudus, ALLAH Israel!
\v 24 Melalui utusanmu, kau telah mengolok-olok TUHAN. Dan kau telah berkata, "Dengan keretaku yang banyak, aku telah mendaki gunung-gunung yang tinggi, ke puncak tertinggi Libanon. Aku telah menebang pohon aras tertinggi, pohon sanobar pilihan. Aku telah mencapai puncak yang paling jauh, yang hutannya paling lebat.
\v 25 Aku telah menggali sumur di tanah asing dan minum air disana.Dengan telapak kakiku telah kukeringkan semua aliran sungai di Mesir."
\v 26
\v 27
\v 28
\v 29
\v 30
\v 31
\v 32
\v 33
\v 34
\v 35
\v 36
\v 37
\v 38