\c 6
\s Peti Perjanjian Dibawa Ke Yerusalem
\p
\v 1 Daud mengumpulkan tiga puluh ribu orang terbaik di Israel sekali lagi.
\v 2 Daud dan seluruh pengikutnya melakukan perjalanan ke Balah di Yehuda yaitu Kiryat Yerim, untuk membawa Peti Perjanjian TUHAN semesta alam, Dia yang duduk di atas tahta di antara para kerubim.
\v 3-4 Mereka memasukkan Peti Perjanjian TUHAN itu di sebuah kereta baru dan membawanya dari rumah Abinadab, yang ada di atas bukit. Uzia dan Ahio, para putra Abinadab, membimbing kereta baru itu dan Ahio berada di bagian depan Peti Perjanjian itu,
\v 5 sementara Daud dan seluruh Israel dengan sangat bersemangat merayakan di hadapan TUHAN, bernyanyi dan memainkan berbagai jenis alat musik, rebana, kelenting, dan simbal.
\v 6 Saat mereka tiba di tempat pengirikan di Nakon, Uzia mengulurkan tangan dan memegang Peti Perjanjian TUHAN, karena lembu penarik kereta itu bergoyang dan hampir jatuh.
\v 7 TUHAN sangat marah dengan Uzia, dan dibunuh-Nya Uzia di tempat itu juga karena kelalaiannya. Uzia meninggal tepat di tempat itu di sisi Peti Perjanjian TUHAN.
\v 8 Daud menjadi marah melihat apa yang TUHAN lakukan kepada Uzia, maka Daud menamakan tempat itu Perez Uzia, dan demikianlah nama tempat itu sampai hari ini.
\v 9 Daud menjadi takut kepada TUHAN hari itu dan berkata, “Bagaimana caranya Peti Perjanjian TUHAN bisa aku bawa bersamaku?”
\v 10 Hal ini membuat Daud enggan membawa Peti Perjanjian TUHAN masuk ke kota Daud. Daud meninggalkan Peti Perjanjian itu di rumah Obed-Edom orang Git.
\v 11 Peti Perjanjian TUHAN ditempatkan di rumah Obed-Edom orang Git selama tiga bulan. TUHAN memberkati Obed-Edom dan seluruh keluarganya.
\v 12 Kepada Daud diberitahukan, “TUHAN memberkati keluarga Obed-Edom dan segala miliknya karena Peti Perjanjian TUHAN.” Jadi Daud pergi dan dengan senang membawa Peti Perjanjian TUHAN dari rumah Obed-Edom ke kota Daud.
\v 13 Maka mereka yang membawa tabut TUHAN mengambil enam langkah lalu Daud mempersembahkan seekor lembu jantan dan lembu tambun.
\v 14 Daud, dengan mengenakan kain efod, menari dengan segenap kekuatannya di hadapan TUHAN.
\v 15 Daud dan seluruh bangsa Israel membawa tabut TUHAN, berseru dan meniupkan terompet.
\s Mikal Mencela Daud
\p
\v 16 Saat tabut TUHAN memasuki kota Daud, putri Saul Mikal melihat keluar ke jendela. Ketika dilihatnya raja Daud melompat dan menari di hadapan TUHAN, direndahkannyalah Daud di dalam hatinya.
\v 17 Mereka membawa tabut TUHAN dan menaruhnya di tempatnya di tengah-tengah tenda yang telah didirikan oleh Daud. Lalu Daud mempersembahkan kurban bakaran dan kurban perdamaian di hadapan TUHAN.
\v 18 Saat Daud selesai mempersembahkan kurban bakaran dan kurban perdamaian, dia memberkati orang-orang demi TUHAN semesta alam.
\v 19 Lalu dibagikan olehnya pada setiap rakyat Israel, baik laki-laki maupun perempuan, sepotong roti, kue kurma, dan kue kismis. Lalu seluruh rakyat kembali ke rumah mereka masing-masing.
\v 20 Ketika Daud kembali untuk memberkati rumahnya, Mikal, putri Daud, keluar menemui dia. Katanya, “Betapa raja orang Israel telah menjadikan dirinya tontonan untuk budak-budaknya perempuan dengan menelanjangi diri di hadapan mereka, seperti yang dilakukan orang-orang bodoh dan tetap merasa dirinya terhormat!”
\v 21 Jawab Daud kepada Mikal, ”Aku menari di hadapan TUHAN, yang telah memilihku dibandingkan ayahmu dan keluarganya sebagai pemimpin atas umat-Nya bangsa Israel.
\v 22 Aku bahkan bersedia untuk lebih dipermalukan dan dihina lebih lagi daripada ini! Bersama dengan para pelayan perempuan yang engkau sebutkan, aku merasa dihormati.”
\v 23 Mikal, putri Saul itu, tidak melahirkan seorang anakpun sampai matinya.