\c 7
\s Berita keruntuhan kota Yerusalem
\p
\v 1 Pada waktu raja Ahas, putra raja, Yotam, cucu raja, Uzia memerintah di Yehuda; Rezin, raja Siria dan Pekah, putra Remalya, raja Israel membuat rencana perang dengan raja Yehuda untuk menghancurkan kota Yerusalem.
\v 2 Sesudah itu pasukan tentara Siria bersatu dengan pasukan tentara sekutu Israel, mereka berkemah di wilayah Israel. Berita itu sudah disampaikan kepada raja Ahas dan disiarkan di seluruh kerajaan Yehuda. Sehingga raja Ahas dan seluruh rakyat Yehuda menjadi takut dan gemetar.
\v 3 Lalu TUHAN berkata kepada saya, “Kamu dan putramu Syear Yasyub pergi kepada Ahas. Dia berada di ujung saluran penabungan air, tempat para penyuci pakaian. Dan berbicara dengan dia di sana.
\v 4 Katakan kepada dia, bahwa dia tetap tenang, tidak usah takut. Rencana jahat yang dibuat oleh kedua raja, Rezin dan Pekah itu anggaplah, hanya suatu asap yang keluar dari kedua puntung kayu api.
\v 5-6 Memang itu betul bahwa raja Siria, Rezin dan raja Israel, Pekah, anak Remalya sudah membuat rencana jahat dan berkata, ‘Kami akan menyerang Yehuda dan merebut negeri itu. Sesudah itu, kami akan mengangkat putra Tabeel untuk menjadi raja Yehuda.’
\v 7 Tetapi TUHAN, Allah berkata, ‘Mereka tidak akan pernah melakukan hal itu. Jadi tidak akan terjadi.
\v 8-9 Kalau kerajaan Siria ibu kotanya adalah Damasyik dan rajanya adalah Rezin; kerajaan Israel ibu kotanya adalah Samaria dan rajanya adalah Pekah, anak Ramalya itu; maka mereka dan kota-kotanya akan diruntuhkan sampai habis lenyab dalam jangka waktu enam puluh lima tahun. Jadi tidak usah engkau takut. Engkau harus mempercayai Saya. Kalau engkau tidak mau percaya kepada Saya, maka engkau akan dikalahkan.’”
\s Tanda keselamatan
\p
\v 10 Biarpun sudah disampaikan pesan dari TUHAN kepada raja Ahas, dia masih merasa takut dan tidak percaya, maka TUHAN berkata lagi kepada saya pesan yang menguatkan dia, sehingga saya berkata,
\v 11 “Mintalah kepada TUHAN, Allahmu suatu tanda, TUHAN akan menunjukkan kepadamu tanda, entah itu dari dunia orang mati yang paling bawah atau dari tempat tertinggi di atas langit.
\v 12 Tapi Ahas menjawab, “Saya tidak akan meminta tanda kepada TUHAN, sebab hal itu sama dengan mencobai TUHAN.”
\v 13 Lalu saya menjawab, “Kalau begitu, dengarlah baik-baik. Engkau adalah keturunan raja Daud, bukan!? Tapi masihka engkau tidak mau meminta tanda? Saya bersabar terhadap sikapmu sampai sudah lelah sekali, tapi apakah engkau masih menguji kesabaran TUHANku juga?
\v 14 Biarpun engkau tidak ingin memintanya, TUHAN sendiri akan menunjukkan kepadamu suatu tanda. Inilah tandanya, sungguh benar, seorang gadis akan mengandung secara ajaib dan melahirkan seorang anak laki-laki dan dia akan memberi nama anak itu Imanuel.
\v 15
\v 16
\v 17
\v 18
\v 19
\v 20
\v 21
\v 22
\v 23
\v 24
\v 25