\c 14
\p
\v 1 Dan pada suatu hari, Yonatan, putra Saul, berkata kepada pembawa senjatanya, “Mari kita pergi menyeberang untuk mendekati pos pasukan Filistin yang ada di seberang sana!” Tetapi Yonatan tidak memberitahukan kepada ayahnya tentang kepergiannya itu.
\v 2 Sementara itu, Saul masih tinggal di Gibea. Dia duduk - duduk di kemahnya yang ada di bawah pohon delima di Migron, yang berbatasan dengan Gibea. Ada sekitar enam ratus orang yang bersama - sama dengan dia.
\v 3 Di antara orang - orang tersebut ada Ahia. Dia menjadi imam dan mengenakan efod pada waktu itu. Ahia adalah putra Ahitub, saudara Ikabod, putra Pinehas, putra Eli, imam di Silo. Ahia. Para tentara juga tidak menyadari bahwa Yonatan sudah pergi.
\v 4-5 Sementara itu, Yonatan berusaha mendaki batu - batu tajam yang berada di antara 2 tebing curam supaya bisa mendekati perkemahan pasukan pengawal Filistin. Kedua tebing itu dinamakan Bozes dan Seneh. Tebing Bozes dekat dengan Mikmas di utara sedangkan tebing Seneh dekat dengan Geba di selatan.
\v 6 Lalu Yonatan berkata kepada pembawa senjatanya, “Mari kita dekati orang - orang yang tidak bersunat ini! Mungkin TUHAN akan bertindak bagi kita! Tidak satu pun yang dapat menghalangi TUHAN untuk melepaskan kita baik dengan banyak orang atau sedikit orang.
\v 7 Lalu pembawa senjatanya berkata, “Lakukanlah apa pun yang ingin Tuan lakukan. Saya mendukung keputusan Tuan!”
\v 8 Dan Yonatan berkata, “Baiklah! Inilah strategi kita waktu mendatangi bangsa Filistin dan memperlihatkan diri kita.
\v 9 Jika mereka berkata, ‘Diam di tempat sampai kami ke situ,’ maka kita akan diam di tempat itu dan tidak akan mendatangi mereka.
\v 10 Tetapi jika mereka berkata, ‘Datanglah ke sini dan lawanlah kami,’ maka kita akan naik untuk mendapatkan mereka. Itu artinya TUHAN telah menyerahkan mereka ke dalam tangan kita.” Itulah tanda buat kita.
\v 11 Saat mereka memperlihatkan diri kepada pasukan Filistin, maka mereka berkata, “Lihat! Orang-orang Ibrani itu keluar dari tempat persembunyian mereka.”
\v 12 Maka mereka berkata kepada Yonatan dan pembawa senjatanya, “Naiklah ke sini agar kami bisa menghajar kalian!” Lalu Yonatan berkata kepada pembawa senjatanya, “Ikutlah di belakangku, karena TUHAN telah menyerahkan mereka ke tangan bangsa Israel!”
\v 13-14 Maka dengan iman dan strategi yang telah mereka pikirkan sebelumnya, Yonatan memanjat tebing itu dan pembawa senjatanya mengikutinya dari belakang . Saat mendekati jarak setengah alur sepembajakan ladang, Yonatan mengambil parang dan langsung menyerang pasukan Filistin dan pembawa senjatanya juga membunuh mereka. Mereka membunuh sekitar dua puluh orang dan serangan itu adalah kekalahan pertama untuk orang Filistin.
\v 15 Dan mereka menjadi sangat takut. Ketakutan yang dari Allah menguasai para tentara Filistin dan penjarah - penjarah , baik yang di perkemahan, di ladang, maupun di antara seluruh penduduk. Bahkan terjadi gempa bumi yang menambah ketakutan mereka.
\v 16 Sementara itu, orang - orang yang bersama Saul di Gibea di wilayah Benyamin mendengar keributan dari arah perkemahan pasukan Filistin. Lalu mereka melihat betapa banyaknya prajurit bubar dan melarikan diri ke sana kemari karena ketakutan.
\v 17 Jadi Saul berkata kepada tentara yang bersama dengan dia, “Kumpulkan barisan dan periksa siapa yang tidak bersama kita.” Dan ketika mereka telah mengumpulkan barisan, diketahuilah bahwa Yonatan dan pembawa senjatanya tidak ada bersama mereka.
\v 18 Setelah mengetahui bahwa Yonatan tidak bersama - sama dengan mereka, maka bertindaklah Saul. Lalu dia berkata kepada Ahia, “Bawalah efod itu kemari karena aku hendak minta petunjuk dari TUHAN,” karena Ahia memakai baju efod saat itu./Datanglah ke sini dengan efod yang engkau pakai karena aku hendak minta petunjuk dari TUHAN.
\v 19 Sementara Saul berbicara dengan imam itu, orang - orang yang ada di perkemahan bangsa Filistin semakin lama semakin ribut. Hal itu mempengaruhi Saul sehingga dia berkata kepada imam itu, “Keadaan semakin kacau, kita tidak perlu meminta petunjuk dari TUHAN. Dan dia menyuruh imam itu pergi !”
\v 20 Saul dan seluruh tentara yang bersama dia berkumpul dan berjalan menuju medan perang. Namun di sana mereka melihat sesama orang-orang Filistin saling membunuh dengan pedang mereka sendiri. Sungguh hebat kekacauan yang terjadi.
\v 21 Sementara itu, orang-orang Israel yang sebelumnya berpihak kepada orang-orang Filistin dan tinggal di kemah mereka, telah bergabung kembali dengan bangsa Israel bersama dengan Saul dan Yonatan.
\v 22 Begitu juga orang Israel yang sebelumnya bersembunyi di perbukitan Efraim, saat mendengar bahwa bangsa Filistin telah melarikan diri, maka mereka pun mengejar orang-orang itu sampai di medan perang.
\v 23 Demikianlah TUHAN melepaskan bangsa Israel pada hari itu, dan pertempuran itu meluas sampai lewat daerah Bet-Awen.
\s Yonatan Melanggar Sumpah Saul
\p
\v 24 Pertempuran pada waktu itu membuat tentara Israel sangat kelelahan. Tetapi Saul sudah memaksa mereka untuk bersumpah begini: “Terkutuklah orang yang makan makanan sebelum matahari terbenam dan sebelum aku membalaskan dendamku kepada musuh-musuhku!” Jadi tidak seorangpun dari para tentara yang makan apa pun juga.
\v 25-26 Dan mereka berjalan ke hutan yang di dalamnya terdapat madu. Saat mereka memasuki hutan itu, mereka melihat tetesan madu jatuh ke permukaan tanah. Tidak ada seorangpun yang memakan madu itu karena mereka takut dengan sumpah itu.
\v 27 Tapi Yonatan tidak mendengar tentang sumpah yang dipaksakan oleh ayahnya kepada para tentara. Jadi, dia menjulurkan tongkat yang ada ditangannya dan mencelupkan ujung tongkat itu ke sarang madu. Dia mengambil madu dengan tangannya lalu memakannya. Setelah itu, dia jadi bisa melihat dengan lebih baik.
\v 28 Lalu salah seorang tentara memberitahu dia, “Ayahmu sudah membuat para tentara bersumpah dengan berkata, ‘Terkutuklah orang yang makan makanan hari ini!’ Itulah sebabnya para tentara menjadi sangat letih.”
\v 29 Maka kata Yonatan, “Ayahku membawa celaka ke negeri ini. Lihat aku jadi bisa melihat dengan lebih baik karena aku mencicipi sedikit saja madu ini.
\v 30 Jika para tentara diijinkan makan jarahan musuh yang mereka temui hari ini, pasti lebih besar lagi kekalahan orang Filistin.
\v 31 Karena pada hari itu, para tentara sudah mengalahkan orang Filistin dari Mikmas ke Ayalon, dan mereka menjadi sangat lemah.
\v 32 Jadi, para tentara itu segera mengambil jarahan yang mereka bawa seperti domba, sapi dan anak-anaknya. Mereka menyembelih binatang-binatang itu di atas tanah dan memakan seluruh daging dengan darahnya.
\v 33 Maka dilaporkanlah hal itu kepada Saul, “Lihat, para tentara berdosa terhadap TUHAN dengan memakan daging dengan darahnya.” Kata Saul, “Kalian semua telah melanggar sumpah kalian! Oleh karena itu, gulingkan ke hadapanku sebuah batu besar hari ini.” \f + \fr 14:34 \fk berdosa \ft Sesuai dengan perintah TUHAN dalam hukum Musa yang tercatat di Kitab Ulangan pasal 12 ayat 23-25, bangsa Israel tidak boleh makan darah karena darah mengandung hidup/nyawa baik binatang maupun manusia. Mereka haruslah menuang darah binatang yang mereka sembelih sebagai tanda bahwa nyawa adalah milik TUHAN. \f*
\v 34 Maka kata Saul, “Menyebarlah di antara para tentara dan katakan kepada mereka, ‘Setiap kalian datang dan bawalah kepadaku lembu jantan dan domba kalian dan sembelihkan mereka di tempat ini dan makan. Tapi jangan berdosa kepada TUHAN dengan memakan darahnya.” Jadi, malam itu setiap orang membawa lembu jantannya dan menyembelihnya di tempat itu.
\v 35 Lalu Saul membangun sebuah mezbah untuk TUHAN; itulah mezbah pertama yang dibangun Saul untuk TUHAN.
\v 36 Kemudian Saul berkata, “Mari kita mengejar orang-orang Filistin di malam hari dan menjarah mereka sampai waktu fajar. Kita tidak akan membiarkan seorang pun dari mereka tetap hidup!” Kata para prajurit, “Lakukanlah apa yang terbaik menurut Tuan.” Tetapi imam berkata, “Sebelum berperang, mari kita mendekat pada Allah di sini.”
\v 37 Jadi bertanyalah Saul kepada Allah, “Haruskah saya mengejar orang Filistin? Apakah Engkau akan menyerahkan mereka ke dalam tangan bangsa Israel?” Tetapi Allah tidak menjawab Saul hari itu.
\v 38 Maka dia berkata, “Kalian semua, para kepala pasukan kemarilah. Cari tahu bagaimana dosa ini terjadi hari ini.
\v 39 Demi TUHAN yang hidup, yang menyelamatkan Israel, siapakah yang telah berbuat dosa ini? Bahkan jika ternyata anak saya sendiri, Yonatan, yang melakukannya, dia pastilah dihukum mati!” Tetapi tidak seorang pun dari para tentara itu yang menjawabnya.
\v 40 Lalu berkatalah Saul kepada seluruh Israel, “Kalian akan berdiri di satu sisi, sedang saya dan Yonatan akan berdiri di sisi yang berlawanan.” Jawab tentara itu kepada Saul, “Lakukanlah apa yang terbaik menurut Tuan.”
\v 41 Lalu Saul berkata, “TUHAN, Allah Israel, berikanlah petunjuk-Mu dengan undian ini. Jika saya atau Yonatan yang telah berbuat dosa, maka tunjukkanlah Urim. Tetapi jika dosa ini dilakukan oleh umat-Mu, Israel, tunjukkanlah Tumim.”\f + \fr 14:41 \fk Urim.....Tumim \ft Batu undian yang digunakan oleh imam untuk mengetahui kehendak TUHAN; tidak diketahui dengan pasti bagaimana cara mengundi.\f* Ternyata undian menunjuk kepada Yonatan dan Saul, sementara para tentara itu bebas dari tuduhan.
\v 42 Kata Saul selanjutnya, “Undilah antara saya dan Yonatan!” Dan undian menunjukkan Yonatan yang bersalah.
\v 43 Maka berkatalah Saul kepada Yonatan, “Beritahu saya apa yang telah kamu lakukan!” Kata Yonatan, “Saya mencelupkan ujung tongkat yang ada di tanganku untuk mencicipi sedikit madu. Oleh karena itu, saya siap untuk mati!”
\v 44 Saul berkata, “Memang kamu harus mati jika tidak Allah akan menghukumku dengan berat.”
\v 45 Tetapi para tentara itu berkata kepada Saul, “Haruskah Yonatan mati? dialah yang memberikan kemenangan besar bagi Israel. Semoga hal itu tidak pernah terjadi! Demi TUHAN yang hidup, jangan sampai sehelai rambut pun dari kepalanya yang akan jatuh ke tanah karena Allah telah memakai dia untuk melakukan hal besar hari ini.” Jadi, para tentara itu menyelamatkan Yonatan dari hukuman mati.
\v 46 Maka Saul berhenti mengejar orang-orang Filistin, dan orang-orang Filistin itu kembali ke rumah mereka.
\v 47 Setelah Saul meneguhkan posisinya sebagai raja atas Israel, dia berperang melawan semua musuh mereka di segala penjuru - bangsa Moab, bangsa Amon, bangsa Edom, raja-raja Zobah, dan bangsa Filistin. Kemanapun Saul pergi berperang, dia menang.
\v 48 Saul berperang dengan berani, memukul kalah orang Amalek dan melepaskan bangsa Israel dari tangan musuh-musuhnya.
\p
\s Anggota Keluarga Saul
\p
\v 49 Saul memiliki beberapa putra dan putri. Putranya yaitu Yonatan, Yiswi, dan Malkisua. Sedangkan putrinya adalah Merab yang sulung dan Mikal yang bungsu.
\v 50 Istri Saul bernama Ahinoam, putri dari Ahimaz. Abner, putra dari Ner, paman Saul menjadi panglima pasukan perangnya.
\v 51 Kish adalah ayah Saul, dan Ner, ayah Abner, adalah putra dari Abiel.
\v 52 Ada peperangan yang dahsyat antara orang Israel dengan orang Filistin pada masa hidup Saul. Jika Saul melihat seorang yang kuat dan berani, maka orang itu menjadi pasukannya.