\c 9
\p
\v 1Semua ini sudah aku renungkan dalam hati dan mencoba memahaminya. Kesimpulanku adalah bahwa seluruh perbuatan orang benar dan orang yang berhikmat diketahui dan diatur Allah. Termasuk ketika mereka mengasihi dan membenci karena tidak seorang pun mengetahui apa yang akan dia hadapi ke depan.
\v 2 Hal yang sama bisa menimpa semua orang— baik orang jujur maupun orang jahat, orang baik, orang bersih dan orang tidak bersih, baik orang yang mempersembahkan kurban maupun orang yang tidak mempersembahkan kurban. Kejadian yang sama bisa menimpa siapa saja — termasuk orang baik, orang berdosa, baik orang yang berani bersumpah melakukan kehendak Tuhan maupun orang yang takut bersumpah.
\v 3 Inilah penderitaan yang terjadi di atas bumi ini: Seumur hidup hati manusia dipenuhi dengan kejahatan dan pikiran mereka dipenuhi dengan kebodohan, sampai mereka mati.
\v 4 Tetapi siapa pun yang masih hidup di dunia ini, masih memiliki harapan. Hal itu sama seperti seekor anjing yang hidup lebih baik daripada singa yang sudah mati.
\v 5 Karena orang hidup tahu bahwa mereka akan mati. Tetapi orang mati tidak tahu apa pun. Mereka tidak memperoleh apa-apa, bahkan tidak ada lagi yang mengenang mereka.
\v 6 Rasa kasih sayang, kebencian dan iri hati semuanya lenyap bersamaan dengan kematian mereka. Dan untuk selama-lamanya tidak ada lagi yang bisa mereka lakukan di bumi ini.
\v 7 Jadi silakan saja makan rotimu dengan sukacita dan minumlah anggurmu dengan hati riang, karena itulah yang Allah kehendaki kamu lakukan selama kamu hidup.
\v 8 Biarlah kamu selalu terlihat sukacita dan wajahmu selalu ceria.
\v 9 Hiduplah bahagia dengan istri yang kamu kasihi sepanjang waktu yang Allah berikan kepadamu untuk hidup di bumi. Nikmatilah, meskipun hidupmu hanya sementara. Karena itu sudah menjadi bagian hidupmu yang harus kamu kerjakan selama masih hidup di bumi ini.
\v 10 Apapun yang dikerjakan tanganmu, kerjakanlah dengan sungguh-sungguh, karena sekarang kamu menuju kematianmu. Ketika kamu sudah berada di dunia orang mati, tidak ada lagi yang bisa kamu kerjakan, tidak ada lagi yang bisa kamu rencanakan untuk sesuatu, dan tidak ada lagi kesempatan untuk memperoleh pengetahuan atau hikmat.
\q1
\v 11 Aku juga perhatikan hal-hal ini dalam hidupku dalam dunia ini:
\q2 Orang yang mampu berlari paling cepat tidak selalu memenangkan perlombaan.
\q2 Prajurit terkuat tidak selalu memenangkan pertempuran.
\q2 Orang berhikmat bisa mengalami kelaparan.
\q2 Orang yang pintar tidak selalu berhasil menjadi kaya.
\q2 Dan orang yang memiliki pengetahuan tidak selalu sukses.
\q1 Karena waktu dan kesempatan berlaku sama untuk semua orang.
\q1
\v 12 Seperti ikan atau burung yang tiba-tiba terperangkap dalam jala atau jerat, demikian tidak seorang pun tahu kapan hari terakhirnya tiba.
\v 13 Aku melihat hal ini sebagai contoh hikmat di bumi ini dan menurutku itu sangat hebat.
\v 14 Ada sebuah kota kecil yang jumlah penduduknya sedikit. Pada suatu hari, datanglah raja hebat menyerang dan mengepung kota itu untuk menerobos masuk.
\v 15 Di kota itu ada seorang miskin yang berhikmat. Dengan rencanakannya dia menyelamatkan kota itu, tetapi setelah itu tidak seorang pun mengingatnya karena dia miskin.
\v 16 Aku berkata: lebih baik jika memiliki hikmat daripada kekuatan. Meskipun demikian, hikmat orang miskin dipandang rendah dan perkataannya tidak didengar.
\v 17 Lebih baik mendengarkan perkataan hikmat yang terdengar tenang daripada teriakan penguasa di antara perkumpulan orang bodoh.
\v 18 Memiliki hikmat lebih baik daripada memiliki peralatan perang, tetapi satu kesalahan bisa merusak banyak hal baik.