\c 47
\s Pengaturan Bijak Yusuf
\p
\v 1 Lalu Yusuf pergi menghadap Firaun dan melaporkan, “Yang mulia, Bapak saya bersama semua saudara-saudara dan kawanan ternak mereka telah sampai di Goshen dari Kanaan.”
\v 2 Yusuf juga membawa lima orang kakak-kakaknya untuk menghadap Firaun.
\v 3 Firaun pun bertanya, “Apa mata pencaharian kalian?” Mereka pun menjawab, “Sama seperti leluhur kami, mata pencaharian kami adalahpeternak.
\v 4 Lanjut mereka, “Negeri kami sedang dilanda bencana kekeringan yang berkepanjangan maka kami kesulitan dalam menggembalakan kawanan ternak. Untuk itu, bila Yang Mulia berkenan, kami memohon agar dapat menggembalakan kawanan ternak kami di sini dan menetap sementara waktu di Goshen.
\v 5 Firaun berkata kepada Yusuf, “Bapakmu dan saudara-saudaramu telah datang kepadamu.
\v 6 Negeri Mesir terbentang dihadapanmu. Goshen merupakan wilayah terbaik di negeri ini, biarkanlah bapak dan saudara-saudaramu menetap di sini. Bila ada di antara mereka yang merupakan peternak terbaik, pekerjakanlah mereka untuk mengurusi ternakku.”
\v 7 Yusuf kemudian membawa bapaknya untuk menghadap Firaun, dan Yakub memberkati Firaun.
\v 8 Firaun lalu bertanya kepada Yakub, “Berapakah usiamu?”
\v 9 Jawab Yakub, “Hambamu ini telah menjalani hidup yang penuh kesusahan sebagai pengembara selama seratus tiga puluh tahun. Sangat singkat dibandingkan dengan kehidupan pengembaraan para leluhur saya.”
\v 10 Sebelum memohon diri, Yakub mengucapkan berkat perpisahan.
\v 11 Maka Yusuf membantu bapak dan saudara-saudaranya untuk menetap di tanah terbaik di Mesir, di tanah Rameses, sesuai perintah Firaun.
\v 12 Yusuf memberikan bahan makanan yang cukup untuk bapaknya, saudara-saudaranya serta seluruh sanak saudara mereka hingga ke yang paling muda.
\v 13 Tidak tersedia bahan makanan di seluruh negeri karena bencana kelaparan semakin buruk. Tanah Mesir maupun Kanaan merana karena bencana kekeringan.
\v 14 Yusuf mengumpulkan semua uang dari seluruh penduduk Mesir dan Kanaan untuk bahan makanan yang telah mereka beli. Lalu Yusuf mengantarkan uang ke Firaun.
\v 15 Ketika uang warga Mesir maupun Kanaan terpakai habis, orang-orang Mesir mendatangi Yusuf dan berkata, “Berikanlah kepada kami makanan. Uang kami telah habis. Haruskah kami harus mati di hadapanmu?”
\v 16 Yusuf menanggapi mereka dengan berkata, “Kalau memang kalian tidak punya uang, berikanlah hewan ternak kalian sebagai pembayaran.
\v 17 Lalu mereka pun membawa hewan peliharaan mereka kepada Yusuf, untuk ditukar sebagai pembayaran, dan Yusuf memberikan bahan makanan. Ada yang membawa kuda, keledai dan kawanan kambing domba, dan Yusuf pun memberi mereka bahan makanan sebagai gantinya. Hal ini berlaku sepanjang tahun itu.
\v 18 Pada tahun berikutnya, rakyat kembali menghadap Yusuf, “ Kami tidak dapat menyembunyikan lagi dari Tuan bahwa uang kami sudah habis, dan semua hewan yang kami miliki sudah menjadi milik Tuan.
\v 19 Apakah kami harus binasa dihadapanmu - baik diri kami sendiri maupun tanah kita? Ambillah tanah dan diri kami sebagai pembayaran, dan tukarkan dengan bahan makanan karena kami benar-benar sudah tidak memiliki apa-apa lagi. Biar kami dijadikan hamba Firaun, agar kami dapat tetap bertahan hidup dan tidak binasa dan tanah kita pun tidak akan tandus.
\v 20 Maka Yusuf pun membeli semua tanah di Mesir untuk Firaun. Para pemilik ladang terpaksa menjual ladang mereka karena bencana kelaparan yang begitu parah; dan semua ladang menjadi milik Firaun.
\v 21 Lalu seluruh rakyat dari ujung perbatasan Mesir sampai ke ujung perbatasan yang lain, dijadikan hamba.
\v 22 Terkecuali tanah milik para pendeta agama mereka—para pendeta tidak harus menjual tanah karena Firaun memberikan jatah makanan kepada mereka.
\v 23 Yusuf berkata kepada rakyatnya, “Perhatikanlah, karena saya telah membeli kalian dan juga ladang kalian untuk Firaun, maka tanamlah benih-benih ini!
\v 24 Pada waktu panen nanti, kalian diwajibkan memberikan seperlima (⅕) kepada Firaun, dan sisanya empat per lima (⅘) harus dibagikan untuk dijadikan benih, untuk bahan makanan kalian sendiri, termasuk semua yang tinggal serumah dan anak-anak kecil yang merupakan tanggungan kalian.
\v 25 Rakyat menjawab, “Engkau telah menyelamatkan nyawa kami, semoga kami dapat berkenan dihadapan Tuanku. Kami pun akan menjadi hamba.
\v 26 MakaYusuf menjadikannya sebagai perundang-undangan yang hingga kini masih berlaku di Mesir, bahwa seperlima (⅕) dari semua hasil panen milik Firaun. Hanya tanah milik para pendeta tidak dimiliki Firaun.
\v 27 Orang-orang Israel menetap di wilayah Goshen. Mereka memiliki tanah di sana dan hidup mereka berhasil dan jumlah mereka semakin bertambah.
\v 28 Yakub hidup di Mesir selama tujuh belas tahun. Dia hidup selama 147 tahun.
\v 29 Ketika Yakub sudah sekarat, maka dia memanggil anaknya Yusuf kepadanya dan berkata, “ Letakkan tanganmu di antara pangkal pahaku dan berjanjilah bahwa kamu tidak akan mengubur saya di Mesir.
\v 30 Saya ingin dikuburkan bersama para leluhur saya, maka bawalah saya keluar dari Mesir dan kuburkanlah saya bersama mereka.”Jawab Yusuf, “Saya akan melaksanakan apa yang Bapak minta.”
\v 31 Berkatalah Yakub, “Bersumpahlah kamu akan melakukannya. Maka Yusufpun bersumpah. Lalu Yakub bersujud di bagian kepala tempat tidurnya.