\c 11
\p
\v 1 Ketika Atalya— ibu Ahazia, melihat bahwa putranya sudah mati, dia keluarkan perintah untuk membunuh seluruh keluarga raja, supaya dia yang memerintah sebagai ratu.
\v 2 Tetapi Yoseba\f + \fr 11:2 \fk Yoseba \ft Ternyata Yoseba juga adalah istri imam agung Yoyada.\f*— anak raja Yoram dan saudara perempuan Ahazia, membawa salah satu putra Ahazia secara diam-diam dari antara anak-anak raja yang hendak dibunuh. Putra itu masih kecil, dan namanya Yoas. Yoseba menyembunyikan Yoas dan pengasuhnya di sebuah kamar tempat penyimpanan kasur dan selimut di Rumah TUHAN, agar Yoas tidak dibunuh bersama anak-anak Ahazia yang lain.
\v 3 Selama enam tahun Yoseba menyembunyikan Yoas dan pengasuhnya di Rumah TUHAN— yaitu selama Atalya memerintah Yudea.
\v 4 Pada tahun ketujuh, imam agung Yoyada mengirim pembawa pesan rahasia untuk memanggil komandan tentara Israel, komandan tentara bayaran dari Kari, dan komandan pengawal raja untuk bertemu secara diam-diam di Rumah TUHAN. Ketika mereka sudah terkumpul di sana, dia menyuruh mereka bersumpah demi nama TUHAN untuk tidak memberitahu siapa pun apa yang direncanakannya. Lalu dia menunjukkan Yoas kepada mereka.
\v 5 Yoyada memberi perintah kepada komandan-komandan, “Inilah rencana kita: Kompi yang dijadwalkan untuk bertugas pada hari Sabat pagi akan dibagi menjadi tiga bagian. Bagian pertama harus menjaga raja.
\v 6 Bagian kedua akan jaga di gerbang Sur, dan bagian ketiga akan siaga di belakang pengawal kerajaan yang lain.
\v 7 Dua regu lainnya yang dijadwalkan untuk [berhenti kerja//lepas tugas] pada hari Sabat pagi, tidak akan pulang, tetapi akan menjaga rumah TUHAN dan melindungi raja.
\v 8 Kalian harus mengelilingi raja. Setiap orang harus siaga dengan pedang di tangan. Kalian harus menjaga raja Yoas setiap saat dan berada bersamanya ke mana pun dia pergi. Siapa pun yang mendekatinya harus dihabisi.”
\p
\v 9 Komandan-komandan yang terlibat dalam rencana ini masing-masing memimpin satu kompi, yaitu lebih dari seratus tentara. Mereka semua menuruti perintah Yoyoda dan menggerakkan pasukan-pasukan mereka sesuai perintah Yoyoda— baik pasukan mereka dijadwalkan untuk selesai tugas pada hari Sabat pagi, maupun yang dijadwalkan untuk memulai tugas pada hari Sabat pagi. Mereka semua lwajib lapor kepada Yoyoda.
\v 10 Yoyoda melengkapi komandan-komandan dengan tombak-tombak dan perisai-perisai yang sudak lama disimpan di dalam gudang-gudang di kompleks Rumah Tuhan— yaitu perlengkapan perang yang dulu dimiliki oleh Raja Daud.
\v 11 Setiap pengawal kerajaan memegang senjata di tangannya dan bersiaga dalam baris yang rapat untuk menjaga seluruh bagian depan dari kompleks Rumah Allah, dari ujung selatan sampai ke ujung utara. Baris kedua juga mengelilingi bagian tengah— yaitu mezbah dan rumah suci, di mana raja berada.
\p
\v 12 Yoyoda membawa Yoas ke luar di depan semua yang hadir dan memakaikan mahkota kerajaan di atas kepalanya, dan memberikan kepadanya surat yang menyerahkan kuasa kepadanya sebagai raja. Lalu Yoas diurapi dengan minyak zaitun sebagai raja, dan semua yang hadir menepuk tangan sambil berseru-seru, “Hidup raja!”
\p
\v 13 Ratu Atalya mendengar suara para pengawal kerajaan dan rakyat yang sedang bergembira, maka dia mendatangi rumah TUHAN yang sedang ramai dengan banyak orang.
\v 14 Dia melihat raja Yoas sedang berdiri di sebelah [tiang yang sesuai dengan adat adalah tempat yang dikhususkan bagi raja. Para perwira berdiri di samping Yoas. Dan para imam pemain terompet sedang meniup terompet, dan rakyat sedang bersorak-sorai. Saat melihat semuanya itu Atalya merobek pakaiannya dan berteriak, “[Pemberontakan! Pemberontakan!//Penghianat, penghianat!]”
\p
\v 15 Lalu imam agung Yoyoda memerintahkan para komandan pasukan, “Bawalah dia keluar dari Rumah TUHAN [melewati] di tengah-tengah kedua barisan pengawal! Bunuhlah siapa pun yang berusaha untuk menyelamatkannya! Jangan membunuh dia di Rumah TUHAN!”
\v 16 Jadi]mereka menahannya, dan membawanya ke dalam halaman istana kerajaan melalui pintu masuk para tentara penunggang kuda. Di sanalah dia dibunuh.
\v 17 Kemudian Yoyada mensahkan perjanjian antara TUHAN, raja Yoas, dan seluruh rakyat— bahwa mereka harus menjadi umat TUHAN. Dia juga mensahkan perjanjian antara raja dan seluruh rakyat.
\v 18 Lalu seluruh rakyat pergi dan merobohkan rumah penyembahan berhala Baal. Mereka menghancurkan mezbah-mezbah dan patung-patung Baal sampai menjadi keping-keping. Di depan mezbah-mezbah tersebut mereka membunuh Matan— yang adalah iman Baal.
\p Pada waktu itu sedang terjadi, imam agung Yoyoda menempatkan lebih banyak pengawal di Rumah TUHAN.
\v 19 Lalu Yoyoda, komandan-komandan, pengawal Rumah TUHAN, dam tentara-tentara bayaran dari Kari mengantar Raja Yoas dari Rumah TUHAN ke istana raja. Rakyat yang lain mengikuti mereka dari belakang. Rombongan itu masuk ke istana raja melalui Gerbang Pengawal. Lalu raja Yoas duduk di atas takhta raja.
\v 20 Seluruh rakyat di negeri sangat bersukacita. Karena Atalya sudah dibunuh seperti diceritakan di atas, kota Yerusalem menjadi tenang.
\v 21 Saat itu, Yoas berumur tujuh tahun ketika diangkat menjadi raja.