\c 23
\s1 Pidato perpisahan Yosua kepada Bangsa Israel supaya tetap setia
\p
\v 1 Beberapa lama kemudian sesudah TUHAN membuat Bangsa Israel aman dari semua musuh mereka. Pada waktu itu Yosua sudah tua sekali
\v 2 Yosua mengumpulkan tua-tua, para penguasa, para hakim, dan para pemimpin serta seluruh rakyat Israel untuk memberitahukan kepada mereka bahwa, “Aku sudah sangat tua.
\v 3 Kalian sudah melihat segala sesuatu yang TUHAN sudah lakukan terhadap [semua musuh kita//bangsa kafir ini] demi kamu semua. TUHAN Allahmulah yang berperang untuk kalian.
\v 4 Aku sudah tetapkan tanah milik bangsa-bangsa yang masih tersisa ini, untuk menjadi milik bagi suku-suku kalian berdasarkan undian, dari sungai Yordan sampai ke Laut Mediterania di bagian barat, termasuk bangsa-bangsa yang sudah aku kalahkan.
\v 5 TUHAN Allah akan mengusir keluar mereka dari hadapan kalian, sehingga kalian dapat menguasai tanah mereka seperti yang TUHAN Allah janjikan kepada kalian.
\v 6 Karena itu, Jagalah supaya kalian selalu setia dan taat melakukan semua yang ditulis dalam kitab hukum Musa. janganlah kalian melenceng sedikitpun ke kanan maupun ke kiri,
\v 7 atau bersekutu dengan bangsa-bangsa yang masih tersisa di sekeliling kalian. Tidak boleh membuat pernyataan yang sungguh-sungguh dengan memakai nama tuhan mereka! Kalian tidak boleh menyembah ataupun sujud kepada mereka!
\v 8 Haruslah kalian setia kepada TUHAN Allah kalian, sama seperti yang sudah kalian lakukan sampai hari ini.
\v 9 “TUHAN akan mengusir dari hadapan kalian bangsa-bangsa yang besar dan perkasa. Tidak satu pun bangsa yang akan bertahan melawan kalian sampai pada hari ini.
\v 10 Satu orang dari kalian akan mengalahkan seribu orang, karena TUHAN Allah kalian berperang bagi kalian semua, sama seperti yang sudah pernah Dia janjikan.
\v 11 Karena itu, tetaplah setia mengasihi TUHAN Allahmu dengan sungguh-sungguh!
\v 12 Tetapi kalau kalian berbalik dan bersekutu dengan bangsa-bangsa yang masih tersisa di dekat kalian ini, dan saling mengambil pasangan dengan mereka dan membuat pertemanan dengan mereka,
\v 13 ketahuilah dnegna pasti bahwa TUHAN ALlah kalian tidak akan mengusir bangsa-bangsa ini dari hadapan kalian. Mereka akan menjadi perangkap dan menjerat kalian; mereka akan menjadi sebuah cambuk yang merobek sisi tubuh kalian dan duri yang akan membutakan mata kalian sampai kalian akan menghilang dari negeri yang baik yang telah TUHAN Allah kalian berikan pada kalian.
\v 14 “Dengar, hari ini aku akan segera meninggal. Kalian tahu dengan segenap hati dan jiwa kalian bahwa tidak satu pun dari janji setia TUHAN Allah kalian buat yang belum digenapi; setiap orang menyadarinya - tidak satu janji pun yang belum tergenapi!
\v 15 Tapi dengan cara yang sama setiap janji setia yang TUHAN Allah kalian buat telah digenapi, demikian juga pastinya, jika kalian tidak taat, maka TUHAN akan mendatangkan atas kalian setiap penghakiman sampai Dia akan menghancurkan kalian dari negeri yang baik yang telah TUHAN Allah berikan pada kalian.
\v 16 Jika kalian mengingkari hukum perjanjian yang TUHAN Allah kalian perintahkan untuk kalian taati, dan mengikuti, menyembah dan sujud kepada allah lain, TUHAN akan menjadi sangat marah dengan kalian dan kalian akan menghilang dengan cepat dari negeri yang baik yang telah Dia berikan kepada kalian.”