\c 17
\s1 Saran Ahitopel digagalkan oleh saran Husai
\p
\v 1 Ahitopel berkata kepada Absalom, “Izinkan aku memilih dua belas ribu orang dan aku akan langsung berangkat mengejar Daud pada malam ini,
\v 2 aku akan menyerang dia saat dia sedang lelah dan putus asa. Dia dan pasukannya akan panik dan semua orang akan lari, tapi aku hanya akan membunuh raja Daud saja,
\v 3 dan aku akan membawa semua orang yang pergi bersama Daud kembali kepada engkau dengan selamat, seperti pengantin perempuan kembali kepada suaminya. Tuanku hanya menginginkan nyawa raja Daud kan? "
\v 4 Saran dari Ahitopel disetujui oleh Absalom dan para tua-tua Israel.
\v 5 Tapi Absalom berkata, "Panggil Husai orang Arki itu, kita dengarkan apa pendapatnya."
\v 6 Ketika Husai datang kepadanya, Absalom berkata, “Ahitofel telah memberikan saran ini. Apakah kita harus melakukan apa yang dia katakan? Jika tidak, berikanlah pendapatmu.
\v 7 Husai menjawab Absalom,”Untuk kali ini saran Ahitopel tidak baik,
\v 8 tuanku tahu bahwa ayah tuanku dan orang-orang yang bersama dengan dia adalah tentara yang kuat, sekarang mereka juga dalam keadaan yang sangat marah, seperti beruang betina yang anaknya telah dicuri darinya. Selain itu, ayah tuanku tahu trik dalam berperang karena ia telah berjuang dalam banyak pertempuran. Dia juga tidak akan bermalam diantara pasukannya pada malam ini.
\p
\v 9 Sekarang dia mungkin sudah bersembunyi di salah satu lubang atau di tempat lain. Jika prajuritnya mulai menyerang tentaramu, dan jika mereka membunuh beberapa tentaramu, siapa pun mendengar tentang itu akan berkata, ” Pasukan Absalom kalah! "
\v 10 Bahkan, walaupun pria gagah berani yang hatinya seperti hati singa akan menjadi takut, seluruh Israel tahu bahwa ayah tuanku adalah seorang pria perkasa, dan bahwa orang-orang yang bersama dengan dia adalah pasukan gagah berani.
\v 11 Oleh karena itu saran saya adalah biarkan seluruh Israel berkumpul dari Dan sampai Bersyeba sehingga jumlahnya seperti pasir di tepi laut. Tuanku yang memimpin mereka langsung dalam pertempuran.
\v 12 Kita akan mencari ayahmu, di mana pun dia berada, dan kami akan menyerang dia dari semua sisi, seperti embun jatuh ke tanah. Baik dia maupun pasukannya tidak akan ada yang bertahan hidup.
\v 13 Jika ia melarikan diri ke suatu kota, semua pasukan kita akan mengikat dan menarik kota itu sampai ke lembah. Sehingga, tidak satu batu pun ada di kota itu.
\v 14 Absalom dan semua orang Israel mengatakan bahwa saran Husai orang Arki lebih baik dari Ahitofel. Tuhan memang telah bertekad untuk menggagalkan nasihat yang baik dari Ahitopel untuk mendatangkan malapetaka atas Absalom.
\v 15 Husai berkata kepada Zadok dan Abyatar, imam-imam itu, ” Ahitofel telah menyarankan Absalom dan tua-tua Israel untuk melakukan ini dan itu, tapi saya menyarankan mereka untuk melakukannya yang kusarankan.
\v 16 Sebab itu, kirimlah orang untuk menyuruh Daud agar jangan menginap malam ini di tempat-tempat penyeberangan padang gurun, tetapi langsung menyebrang sungai saja, agar Daud dan pasukannya tidak terbunuh semua.“
\v 17 Jonathan dan Ahimaas tinggal di En Rogel, karena mereka tidak bisa terlihat memasuki kota. Ada seorang budak perempuan yang selalu memberitahu kabar kepada mereka untuk diberitahu kepada raja Daud,
\v 18 Tapi suatu saat seorang pemuda melihat mereka dan melaporkannya kepada Absalom. Jadi , mereka berdua meninggalkan tempat itu dengan cepat dan pergi ke rumah seorang pria di Bahurim. Dia memiliki sumur di halaman rumahnya, dan mereka masuk ke dalamnya.
\v 19
\v 20
\v 21
\v 22
\v 23
\v 24
\v 25
\v 26
\v 27
\v 28
\v 29