\c 13
\p
\v 1 Ketika kitab Musa dibacakan dengan suara keras kepada rakyat, mereka membaca bagian yang mengatakan bahwa tidak ada orang Amon atau orang Moab yang diizinkan untuk bergabung dengan umat ALLAH,
\v 2 karena orang-orang Amon dan Moab tidak memberi makanan dan air kepada bangsa Israel dalam perjalanan mereka keluar dari Mesir. Sebagai gantinya, mereka membayar uang kepada Bileam untuk mengutuk Israel, tapi TUHAN kita mengubah kutukan itu menjadi berkat.
\v 3 Ketika bangsa Israel mendengar itu, mereka memisahkan semua keturunan campuran dari mereka.
\v 4 Imam Elyasib, yang bertanggung jawab atas gudang-gudang penyimpanan di bait ALLAH, ternyata sudah lama berteman baik dengan Tobia.
\v 5 Ia mengizinkan Tobia menggunakan ruangan besar yang sebenarnya digunakan hanya untuk menyimpan korban sajian dan dupa, perlengkapan yang digunakan di bait ALLAH, persembahan korban, dan sepersepuluhan gandum, anggur, dan minyak zaitun yang diberikan kepada orang-orang Lewi, kepada pemain musik bait ALLAH, dan penjaga bait ALLAH.
\v 6 Ketika itu terjadi, aku tidak berada di Yerusalem, karena pada tahun 32 pemerintahan Artahsasta sebagai raja Babel, aku telah kembali untuk melapor kepadanya. Setelah beberapa barulah dia mengizinkan.
\v 7 pada saat aku kembali ke Yerusalem, aku terkejut mendapati bahwa Elyasib mengizinkan Tobia menggunakan sebuah kamar di Bait Allah.
\v 8 Aku sangat marah dan membuang semua barang milik Tobia.
\v 9 Aku memberi perintah agar kamar-kamar itu disucikan lagi secara ritual dan perlengkapan bait ALLAH, korban sajian, dan dupa untuk diletakkan kembali.ke kamar itu.
\v 10 Aku juga mengetahui bahwa pemain musikbait ALLAH dan orang-orang Lewi lainnya telah meninggalkan Yerusalem dan kembali ke ladang mereka, karena rakyat tidak dapat memenuhi kebutuhan mereka
\v 11 Aku menegur para pejabat karena tidak memperhatikan bait ALLAH . Dan aku membawa orang-orang Lewi dan para pemain musik kembali ke bait ALLAH dan meminta mereka kembali bekerja sesuai tugasnya semula.
\v 12 Kemudian seluruh bangsa Israel kembali membawa persembahan ke bait ALLAH yaitu persepuluhan gandum, anggur, dan minyak zaitun.
\v 13 Aku menugaskan orang-orang yang bertanggung jawab atas gudang-gudang penyimpanan yaitu: Selemya, seorang imam; Zadok, seorang sarjana Hukum; dan Pedaya, seorang Lewi. Hanan, anak Zakur dan cucu Matanya, kutugaskan untuk membantu mereka. Aku tahu bahwa orang-orang ini dapat dipercaya dan jujur ​​dalam membagikan barang-barang itu kepada para pekerja lainnya.
\v 14 Ya TUHAN ingatlah semua yang telah kulakukan untuk bait ALLAH dan kegiatan-kegiatann ibadahnya.
\v 15 Pada waktu itu saya melihat orang-orang di Yehuda memeras buah anggur pada hari Sabat. Yang lainnya mengangkati gandum, anggur, keranjang tempat buah anggur, buah ara, dan yang lainnya keatas keledai mereka dan membawanya ke Yerusalem. Saya memperingatkan mereka untuk tidak menjual apapun pada hari Sabat.
\v 16 Beberapa orang dari kota Tirus tinggal di Yerusalem, dan mereka membawa ikan dan berbagai jenis barang dagangan ke Yerusalem untuk dijual kepada orang-orang Yehuda pada hari Sabat dan di Yerusalem.
\v 17 Saya menegur para pemimpin Yahudi dan berkata kepada mereka, "Lihatlah kejahatan yang kalian lakukan! kalian tidak meghormati kekudusan Sabat.
\v 18
\v 19
\v 20
\v 21
\v 22
\v 23
\v 24
\v 25
\v 26
\v 27
\v 28
\v 29
\v 30
\v 31