\c 2
\s Pengumpulan Bahan Material untuk Pembangunan Bait Allah
\p
\v 1 Setelah selesai memperkokoh kedudukannya, Salomo memutuskan untuk memulai pembangunan Bait Suci Allah dan istana bagi dirinya.
\v 2 Dikumpulkannya tujuh puluh ribu orang sebagai pekerja kasar, delapan puluh ribu orang sebagai tukang batu, serta tiga ribu enam ratus orang sebagai pengawas para pekerja tersebut.
\v 3 Lalu Salomo mengirim pesan kepada Hiram, raja Tirus dengan perkataan, “Engkau adalah sahabat ayahku, Daud, yang telah menghadiahkan kepadanya kayu aras sebagai bahan bangunan istananya, lakukanlah hal yang sama terhadapku.
\v 4 Dengar, saya sudah siap untuk membangun sebuah tempat ibadah untuk menghormati TUHAN Allahku dan untuk membakar dupa di hadapan-Nya, menyediakan sesajian secara terus menerus, dan untuk memberikan korban bakaran pagi dan petang, hari-hari Sabat dan Perayaan Bulan Baru, dan hari-hari perayaan lainnya yang ditentukan bagi TUHAN Allah kami.
\v 5 Tempat ibadah yang akan saya bangun itu megah, sebab TUHAN Allah kami lebih berkuasa daripada segala allah.
\v 6 Tetapi sesungguhnya, siapakah yang bisa membangun sebuah tempat bagi TUHAN, sebab seluruh alam semesta dan bahkan surga sendiri tidak dapat menampung Dia? Saya bukanlah orang penting sehingga bisa membangun sebuah tempat untuk-Nya, kecuali tempat untuk membakar dupa dihadapan-Nya.
\v 7 Sebab itu, kirimkanlah seorang tukang kayu dengan kemampuan mengukir emas, perak, tembaga, dan besi, juga seorang yang bisa bekerja dengan kain ungu, merah tua, dan ungu muda. Orang itu akan bekerja sama dengan pengukir-pengukir saya di sini di Yerusalem dan Yehuda, yang telah disediakan oleh Daud, ayahku.
\v 8 Kirimkan juga pada saya kayu aras, kayu cemara dan cendana dari Libanon, karena saya tahu bahwa pekerjamu sangat terampil dalam menebang kayu di tempat itu. Para pekerja saya juga akan bekerja sama dengan pekerja-pekerjamu
\v 9 untuk menyediakan untuk saya kayu yang sangat banyak sebab tempat ibadah yang akan saya bangun haruslah megah dan luar biasa.
\v 10 Dengar, kepada para pekerjamu yang menebang kayu, akan mendapatkan dua ratus dua puluh liter tepung gandum halus, dua ratus dua puluh liter jelai, empat ratus empat puluh ribu liter anggur dan empat ratus empat puluh ribu liter minyak zaitun.
\v 11 Maka Hiram menulis surat balasan kepada Salomo:Karena TUHAN menyayangi umat-Nya, maka Dia mengangkat dirimu menjadi raja umat-Nya.
\v 12 Lalu berkatalah Hiram, “Diberkatilah TUHAN, Allah orang Israel, yang telah menjadikan langit dan bumi, yang telah memberikan kepada raja Daud, seorang putra yang bijaksana, dikaruniai kecerdasan dan pengertian, yang akan membangun sebuah tempat ibadah bagi TUHAN, dan sebuah istana bagi kerajaannya.
\v 13 Karena itu, aku akan mengirim seorang pekerja ayahku yang penuh dengan pengertian bernama Huram,
\v 14 putra seorang wanita dari suku Dan. Ayahnya berasal dari Tirus. Dia sangat ahli dalam bekerja dengan emas, perak, tembaga, besi, batu, dan juga dengan kayu, kain ungu, merah tua, ungu muda maupun kain halus. Huram juga sangat ahli dalam mengukir, dia bisa mengukir bentuk apa saja. Tempatkanlah dia di antara para ahlimu, dan di antara para ahli tuanku, raja Daud.
\v 15 Sedangkan mengenai gandum, jelai, minyak dan anggur, silahkan tuanku kirimkan kepada hambamu ini sesuai dengan yang telah tuanku janjikan.
\v 16 Kami akan memotong kayu Libanon, sebanyak yang engkau butuhkan. Akan kami antarkan dalam bentuk rakit melalui laut menuju Yopa, dan engkau akan membawanya ke Yerusalem.”
\v 17 Maka Salomo menghitung jumlah orang asing yang tinggal menetap di Israel, dengan cara seperti yang telah dilakukan oleh Daud, ayahnya, maka didapatilah ada seratus lima puluh tiga ribu enam ratus orang.
\v 18 Maka sebanyak tujuh puluh ribu orang dari mereka menjadi pekerja kasar, delapan puluh ribu orang dijadikannya tukang potong batu, dan tiga ribu enam ratus orang diangkatnya menjadi pengawas bagi para pekerja itu.