\c 22
\p
\v 1 Berkatalah Raja Daud, “Pada tempat ini, Rumah TUHAN Allah akan dibangun, bersama dengan mezbah untuk melakukan kurban bakaran untuk Israel.”
\s Raja Daud memerintahkan Rumah TUHAN dibangun.
\p
\v 2 Dia memerintahkan semua penduduk asing di seluruh Israel untuk berkumpul. Dari antaranya, dia menetapkan tukang potong batu untuk memahat batu untuk membangun Bait Allah.
\v 3 Dia juga menyiapkan besi yang sangat banyak untuk dibuat paku untuk pintu-pintu gerbang dan engsel. Dan mengumpulkan banyak perunggu sampai tidak dapat ditimbang karena jumlahnya begitu banyak.
\v 4 Raja Daud juga memesan kayu aras dalam jumlah besar dari orang Tirus dan Sidon.
\v 5 Dia melakukan semuanya ini karena dia telah berkata, “Kita harus membangun suatu Rumah TUHAN yang sangat megah, dan yang akan terkenal di mana-mana karena kebesarannya dan keindahannya. Namun, anakku Salomo saat ini masih terlalu muda dan belum berpengalaman, karena itu aku harus melakukan semua persiapan ini.” Itulah alasan mengapa Raja Daud menyiapkan semuanya itu sebelum dia meninggal.
\v 6 Lalu Raja Daud memanggil anaknya, Salomo dan memerintahkannya untuk membangun Rumah TUHAN Allah Israel.
\v 7 Berkatalah Raja Daud kepada Salomo, “Anakku, sebenarnya kerinduan hatiku yang paling dalam adalah untuk membangun tempat ibadah kepada TUHAN, Allahku.
\v 8 Tetapi TUHAN telah menyampaikan kepadaku, ‘Daud, engkau telah membunuh terlalu banyak orang. Engkau telah memenangkan begitu banyak perang. Engkau tidak dapat membangun sebuah rumah ibadah bagi-Ku, karena telah mengalirkan darah terlalu banyak di atas bumi dalam pandanganku.’
\v 9 Namun TUHAN sudah berjanji. Katanya, “Engkau akan memiliki seorang anak laki-laki yang akan memerintah dengan damai, karena Aku akan memberikan kepadanya damai dari semua musuh-musuhnya. Namanya adalah Salomo \f + \fr 22:9 \fk Salomo, \ft Nama ini diambil dari kata dalam bahasa Ibrani, “syalom” yang memiliki arti “kedamaian dan keamanan” \f* karena selama masa pemerintahannya, Aku akan berikan bagi Israel kedamaian dan keamanan.
\v 10 Dialah yang akan membangun sebuah rumah ibadah dalam nama-Ku. Dia akan menjadi anak-Ku, dan Aku akan menjadi Bapa baginya. Kerajaannya akan [kuat//kokoh]; seseorang dari keturunannya akan mendirikan tahta atas Israel untuk selama-lamanya.”
\v 11 Raja Daud berkata, “Sekarang anakku, kiranya TUHAN menyertaimu dan memberi kepadamu keberhasilan. Kiranya engkau membangun rumah ibadah untuk TUHAN, Allahmu, seperti yang telah dinyatakan oleh-Nya.
\v 12 Ketika Dia menjadikanmu raja atas Israel, kiranya TUHAN memberi kepadamu hikmat dan pengertian, agar engkau dapat selalu menaati ajaran-ajaran TUHAN, Allahmu.
\v 13 Taatilah semua ketentuan dan hukum-hukum yang telah TUHAN berikan kepada Musa untuk Israrel. Apabila engkau menaatinya, engkau akan memperoleh keberhasilan. Kuatkanlah hatimu dan engkau harus berani. Jangan berkecil hati atau takut.
\v 14 Anakku, aku telah berusaha keras untuk menyiapkan berbagai bahan bangunan untuk Rumah TUHAN. Aku telah menyiapkan seratus ribu talenta emas, satu juta talenta perak, tembaga dan besi yang melimpah sehingga tidak terhitung lagi, juga kayu dan batu. Engkau dapat menambahkan apa yang masih kurang.
\v 15 Engkau mempunyai banyak orang kerja. Ada yang bisa bekerja di tambang batu, sebagai tukang kayu, tukang batu, dan begitu banyak pengrajin yang ahli dalam mengerjakan
\v 16 emas, perak, perunggu dan besi. Engkau dapat mulai pekerjaannya sekarang. Kiranya TUHAN selalu menyertaimu.”
\v 17 Raja Daud lalu memerintahkan semua pemimpin Israel untuk menolong anaknya, Salomo untuk mengerjakan pembangunan Rumah TUHAN itu.
\v 18 Berkatalah Raja Daud kepada mereka “TUHAN, Allahmu menyertai kalian semua. Dia telah memberikan kedamaian dari para musuh kita. Dia telah menyerahkan kepadaku semua orang yang hidup disekeliling kita. TUHAN beserta umat-Nya berkuasa atas tanah ini.
\v 19 Untuk itu, serahkanlah diri kalian seutuhnya dengan sungguh-sungguh kepada TUHAN Allahmu. Bangunlah tempat yang suci bagi TUHAN, Allahmu, dirikanlah tempat ibadah untuk menyembah nama TUHAN. Setelah itu, bawalah dan tempatkan Peti Perjanjian beserta semua peralatan dan benda suci yang merupakan milik-Nya, ke dalam Rumah TUHAN.