\c 18
\p
\v 1 Pada tahun ketiga masa pemerintahan Hosea, anak Elah, raja Israel— Hizkia anak Ahas, raja Yehuda, mulai memerintah.
\v 2 Saat itu, dia berumur dua puluh lima tahun dan dia memerintah selama dua puluh sembilan tahun, di Yerusalem. Ibunya bernama Abi, anak Zakaria.
\v 3 Dia melakukan apa yang benar di mata TUHAN, sama seperti yang telah dilakukan leluhurnya, Daud.
\v 4 Dia membongkar tempat-tempat penyembahan berhala, menghancurkan pilar-pilar, dan patung Asyera. Dia juga mengancurkan sampai berkeping-keping ular tembaga yang telah dibuat Musa. Sampai dengan saat itu, bangsa Israel masih menyerahkan persembahan kepada ular tembaga itu yang disebut Nehustan.
\v 5 Dia percaya kepada TUHAN, Allah Israel, dan tidak ada seorang raja yang memerintah di Yehuda yang sama dengan dia, baik sebelum ataupun sesudah dia menjabat sebagai raja.
\v 6 Dia sangat taat kepada TUHAN. Dia menaati semua hukum-hukum yang dulu TUHAN berikan kepada Musa.
\v 7 Dan TUHAN menyertainya, ke mana pun dia pergi, dia berhasil. Dia melawan dan tidak mau tunduk kepada raja Asyur.
\v 8 Dia menghabisi orang-orang Filistin sampai dengan Gaza dan seluruh wilayahnya, dari desa terpencil sampai ke kota yang besar yang dikelilingi benteng.
\v 9 Pada tahun keempat masa pemerintahan Hizkia, yaitu tahun ketujuh masa pemerintahan raja Hosea di Israel, raja Asyur yang bernama Salamaneser menyerang Israel dan mengepung Samaria.
\v 10 Setelah tiga tahun, barulah mereka berhasil kuasai Samaria.
\v 11 Raja Asyur menawan orang-orang Israel dan membuang mereka ke Asyur, dan menempatkan mereka di Halah, di Habor yaitu di tepi sungai Godan dan juga di kota-kota orang Madai.
\v 12 Hal ini terjadi karena bangsa Israel tidak taat kepada TUHAN, Allah mereka, dan melanggar perjanjian yang telah mereka buat dengan TUHAN, dan juga semua hukum-hukum yang telah TUHAN berikan melalui hamba-Nya, Musa.
\v 13 Pada tahun keempat Raja Hizkia memerintah atas Yehuda— Sanherib, raja Asyur menyerang semua kota berbenteng di Yehuda dan berhasil merebut kota-kota itu.
\v 14 Hizkia raja Yehuda mengirim pesan kepada raja Asyur di Lakis, “Aku sudah melakukan kesalahan, karena itu aku mohon undurlah dari negariku. Kalau engkau lakukan itu, aku akan membayar berapa pun yang engkau inginkan.” Raja Asyur menentukan jumlah yang dia inginkan dari Hizkia, raja Yehuda, yaitu sebesar tiga ratus talenta perak dan tiga puluh talenta emas dan disamakan saat ini sebesar sebelas ton perak dan satu ton emas.
\v 15 Untuk bisa mengumpulkan jumlah itu, Raja Hizkia mengambil semua perak dan emas dari Rumah TUHAN dan dari perbendaharaan istana raja.
\v 16 Saat itu, raja Hikia juga mengambil semua emas yang melapisi pintu-pintu Rumah TUHAN, dan juga dari bingkai-bingkai pintu yang telah dia pasang.
\v 17 Walaupun Hizkia, raja Yehuda sudah mengatakan dia akan memenuhi tuntutan raja Asyur, Raja Asyur tetap mengutus panglimanya, komandan pasukan tempur dan wakil pribadinya dari Lakis bersama dengan jumlah pasukan tentara yang sangat banyak untuk menghadapi Hizkia raja Yehuda di Yerusalem. Ketika tiba di Yerusalem, mereka mengambil tempat di Ladang Penatu, dekat saluran air di kolam atas yang terletak di jalan raya.
\v 18 Lalu mereka memanggil raja untuk menghadap, tetapi raja mengutus tiga orang pejabatnya untuk pergi— yaitu Eliakim, anak Hilkia yang menjabat sebagai penasehat istana, Sebna, yang menjabat sebagai sekretaris kerajaan, dan Yoa anak Asaf yang menjabat sebagai juru tulis kerajaan.
\v 19 Berkatalah Rabsakih, juru minuman Asyur, “Sampaikan kepada Hizkia pesan raja Asyur, raja kami yang mulia, ‘Kalian menaruh harapan kepada siapa?
\v 20 Apakah kalian berpikir bahwa kata-kata saja cukup sebagai [strategi//siasat] dan kuasa dalam berperang? Siapakah yang bisa engkau andalkan sekarang setelah memberontak melawanku?
\v 21 Apakah ada di antara sekutumu yang bisa diandalkan? Apakah engkau berharap pada Mesir untuk menyelamatkanmu? Sama seperti menggunakan sebatang gelagah yang mudah patah sebagai tongkat, jika ditekan saat bersandar, tongkat gelagah itu akan patah dan menusuk tanganmu. Demikian juga dengan raja Mesir— siapa saja yang bersandar dan mengharapkan pertolongan darinya akan ditusuk dari belakang.
\v 22 Akan tetapi, kalau engkau berkata kepadaku, “Kami mengandalkan TUHAN, Allah kami,” bukankah Hizkia sendiri telah memusnahkan tempat-tempat penyembahan dan mezbah-mezbahnya dan berkata kepada seluruh rakyat Yehuda, “Kalian akan beribadah di mezbah-Nya di Yerusalem?”
\v 23 Ayolah, bertaruhlah denga tuanku, raja Asyur: Aku akan memberi kepadamu dua ribu kuda, jika engkau sanggup menyediakan orang-orang untuk menunggangi kuda-kuda tersebut.
\v 24 Bagaimana mungkin engkau dapat memukul mundur seorang kapten dari antara hamba-hamba tuanku yang terendah, jika engkau mengandalkan Mesir untuk kereta-kereta kuda dan pasukan berkuda?
\v 25 Lagi pula, bukankah tanpa TUHAN aku telah siap untuk memusnahkan tempat ini? Berkatalah TUHAN kepadaku, ‘Majulah melawan bangsa ini dan musnahkanlah.’”
\v 26 Lalu Ekiakim, anak Hilkia, Sebnah dan Yoa menjawab Rabshakeh, kepala juru minum itu, “Bicaralah kepada kami dalam bahasa Aram, karena kami mengerti bahasa itu. Jangan memakai bahasa Yehuda, supaya rakyat yang sedang berdiri di atas tembok kota tidak mengerti pembicaraan kita.”
\v 27 Tetapi Rabsakih menjawab, “Apakah tuanku telah mengutus aku untuk menyampaikan pesannya kepada tuanmu dN kepada kalian, dan bukan kepada mereka yang sedang duduk di atas tembok? Bukankah mereka juga sama saja dengan kalian, yaitu terkutuk sehingga harus makan kotoran mereka sendiri dan minum air kencing mereka sendiri?”
\v 28 Lalu dia berdiri dan berbicara dalam bahasa Yehuda dengan suara yang keras agar semua orang bisa mendengarkannya, “Dengarkanlah pesan raja yang agung, raja Asyur!
\v 29 Inilah isi pesannya, ‘Jangan biarkan Hizkia menipu kalian. Dia tidak mampu untuk menyelamatkan kalian dari kekuasaan aku, raja Asyur.
\v 30 Jangan biarkan dia membujuk kalian untuk percaya kepada TUHAN, dengan berkata bahwa TUHAN akan menyelamatkan kalian, dan pasukan tentara Asyur tidak akan merebut kota kalian.’
\v 31 Jangan dengarkan perkataan Hizkia! Dengarkanlah pesan raja Asyur, ‘Keluarlah dan menyerahlah kepadaku! Kalau kalian melakukan itu, maka setiap orang masih bisa makan buah anggur dari kebunmu, sendiri dan buah ara dari pohonmu sendiri, juga bisa minum air dari sumurmu sendiri.
\v 32 Sampai tiba waktunya untuk aku akan membawa kalian keluar ke negeri lain yang sama seperti negeri ini. Negeri yang berlimpah biji-bijian dan kebun anggur, roti dan minuman anggur, negeri yang berlimpah buah zaitun dan madu agar kalian bisa hidup dan tidak mati. Jangan dengarkan Hizkia ketika dia sengaja menipu kalian dengan berkata, ‘TUHAN akan membebaskan kalian.
\v 33 Pernahkah allah-allah bangsa ini pembebaskan negerinya dari kekuasaan raja Asyur?
\v 34 Di mana allah-allah Hamat dan Arpad? Di manakah Sefarvaim, Henna dan Ivah? Apakah mereka telah membebaskan Samaria dariku?
\v 35 Siapa dari antara allah-allah negeri ini yang telah berhasil membebaskan negeri-negeri mereka dari kekuasaanku, sehingga TUHAN sekarang akan membebaskan Yerusalem dariku?’”
\v 36 Tetapi semua orang tetap tutup mulut dan tidak menjawab sepatah kata pun, karena raja mereka sudah memerintahkan, “Jangan menjawabnya.”
\v 37 Kemudian Eliakim, anak Hilkia yang menjabat sebagai kepala istana, Sebna, yang menjabat sebagai sekretaris kerajaan, dan Yoa anak Asaf yang menjabat sebagai juru tulis kerajaan menghadap Hizkia dengan memakai pakaian yang robek-robek dan menyampaikan kepadanya apa yang telah dikatakan Rabsakeh.