\c 3
\p
\v 1 Musa pada waktu itu sedang mengembalakan kawanan ternak milik mertuanya, Yitro yang juga dikenal dengan nama Reul, seorang imam di Midian. Pada suatu ketika, Musa menggiring ternak milik Yitro ke seberang padang gurun dan sampai di Horeb, yaitu gunung Allah.
\v 2 Di sana malaikat TUHAN menampakkan diri kepadanya dalam bentuk nyala api dari tengah-tengah sebuah semak. Musa melihat [bahwa//0] walaupun semak itu berapi, namun tidak terbakar.
\v 3 Maka berkatalah Musa, “Sungguh aneh! Mengapa semak itu tidak terbakar? Saya akan mendekat untuk melihat [secara dekat.”
\v 4 Ketika TUHAN melihat bahwa Musa mendekat, berkatalah Allah dari semak itu, “Musa, Musa!” Jawab Musa, “Ya, ini saya.”
\v 5 Lalu Allah berkata, “Jangan mendekat. Lepaskan alas kakimu, karena tempat yang sedang kamu berdiri adalah tanah yang suci.
\v 6 Akulah Allah bapakmu, Allah Abraham, Allah Isak dan Allah Yakub.” Musa lalu menyembunyikan [mukanya/wajahnya], karena dia takut untuk [memandang/melihat] Allah.
\v 7 Lanjut TUHAN, “Saya telah melihat penindasan yang sedang umat-Ku alami di Mesir dan saya telah mendengar tangisan mereka yang disebabkan oleh penindas mereka. Saya mengetahui penderitaan mereka
\v 8 dan saya telah datang untuk membebaskan mereka dari para penindas Mesir dan untuk memimpin mereka kelujar dari negeri itu dan membawa mereka ke tanah yang subur dan luas, dimana susu dan madu berlimpah, negeri orang-orang Kanaan, Het Amori, Feris, Hewi dan Yebus.
\v 9 Dan saat ini, tangisan bangsa Ibrani benar-benar telah Aku dengar dan Aku juga telah menyaksikan betapa keji orang-orang Mesir menindas mereka.
\v 10 Oleh sebab itu, saya akan mengirim kamu ke firaun untuk memimpin umatku, bangsa Ibrani keluar dari Mesir.”
\v 11 Jawab Musa kepada Allah, “Siapakah saya? Saya bukanlah siapa-siapa, bagaimana saya menghadap Firaun atau memimpin bangsa Israel keluar dari Mesir?”
\v 12 “Saya akan menyertai kamu,” jawab Allah, “Dan ini akan menjadi tanda bagimu, bahwa Aku akan mengirimmu. Ketika kamu telah memimpin bangsa-Ku keluar dari Mesir, kamu akan melayani Allah di gunung ini.”
\p
\v 13 Musa menjawab, “Jika saya pergi menemui bangsa Israel dan berkata kepada mereka, ‘Allah yang disembah orang tua kalian telah mengirimku.’ dan bila mereka bertanya, ‘Siapakah namanya?’ Apa yang harus saya jawab?”
\v 14 Allah menjawab Musa, “Kamu harus berkata kepada mereka, 'Aku adalah Aku'. kamu harus berkata seperti itu kepada para orang Israeli, ‘Dialah yang telah mengutus saya’.
\p
\v 15 Berkatalah kepada umat Israel, ‘TUHAN Allah orang tua kalian, Allah Abraham, Allah Ishak dan Allah Yakob telah mengutus Aku.’ Inilah nama-Ku untuk selama-lamanya, dan pada keturunan-keturunan berikutnya, saya harus selalu dikenang.
\v 16
\v 17 Aku berjanji akan membawa kalian keluar dari penindasan Mesir ke tanah bangsa Kanaan, Het, Amor, Feriz, Hewi dan Jebus, ke tanah yang berlimpah susu dan madu.
\v 18 Dan mereka akan mendengarkanmu, kamu dan para tua-tua bangsa Israel akan menghadap raja Firaun dan berkata kepadanya, ‘TUHAN, Allah orang Ibrani telah bertemu dengan kami, dan sekarang, perbolehkan kami pergi dari sini ke padang gurun ke tempat yang jarakanya harus kami tempuh dalam waktu tiga hari, agar kami dapat memberikan persembahan kepada Allah kami.’
\v 19 Aku sudah ketahui bahwa Firaun yaitu raja Mesir tidak akan melepaskan kalian dengan begitu saja kecuali dipaksa.
\v 20 Maka Aku akan mengulurkan tangan-Ku dan menghantam Mesir dengan segala keajaiban, setelah itu barulah dia akan rela melepaskan kalian.
\v 21 Kamu tidak akan keluar dengan tangan kosong. Aku akan menggerakkan hati orang-orang Mesir agar mereka bersikap baik terhadap kamu dan memberikan apa yang kamu butuhkan.
\v 22 Setiap perempuan akan meminta perhiasan emas dan perak, dan pakaian dari tetangganya, serta setiap perempuan yang tinggal serumah dengannya. Kalian akan mengenakan perhiasan dan pakaian itu pada anak-anak kalian, baik yang laki-laki maupun perempuan. Dengan demikian kalian merampas dari orang-orang Mesir itu.”