\c 20
\p
\v 1 Raja Siria, Ben-hadad mengumpulkan pasukannya. Bersama dia, ada tiga puluh dua raja yang lain bersserta kuda dan kereta mereka yang bersekutu dengannya. Lalu mereka mengepung dan menyerang Samaria.
\v 2 Lalu dia mengirim utusan ke kota untuk menemui Raja Ahad dari Israel dengan pesan, “(Raja) Ben-Hadad menyatakan bahwa
\v 3 semua emas dan perak milikmu sekarang menjadi miliknya, istri-istrimu dan anak-anakmu yang terbaik juga menjadi miliknya.”
\v 4 Jawab raja Israel, “Sesuai dengan apa yang telah tuanku raja katakan, saya dan seluruh yang aku miliki adalah miliknya.”
\v 5 Para utusan itu kembali mendatanginya dan berkata, “Inilah pesan (Raja) Ben-hadad, ‘Aku telah mengirim pesan bahwa engkau harus menyerahkan kepada semua emas dan perakmu, istri-istrimu dan anak-anakmu.’”
\v 6 Walaupun demikian, aku akan mengirim bawahanku besok pada waktu yang sama seperti sekarang, dan mereka akan menggeledah rumahmu dan juga rumah-rumah tempat tinggal para pelayanmu, dan mereka akan mengambil dan membawa apapun yang mereka lihat dan inginkan.”
\v 7 Kemudian raja Israel memanggil semua tua-tua negeri dan berkata, “Perhatikanlah dan lihatlah orang ini mencari masalah karena dia telah menyuruh aku menyerahkan kepadanya, istri-istriku dan anak-anakku, dan semua emas dan perak milikku, dan aku tidak dapat menolaknya.”
\v 8 Semua penasehat dan rakyatnya menjawab, “Tuanku raja, tidak usah menanggapinya, atau tunduk pada [tuntutan/keinginannya!]”
\v 9 Jadi Ahad menjawab utusan Ben-hadad, “Katakan kepada tuanku raja bahwa semua yang dia minta sebelumnya akan hamba turuti, tetapi tidak demikian dengan permintaannya yang kedua.” Para utusan itu lalu pulang dan kemudian kembali lagi dengan pesan lain.
\v 10 Pesan Ben-hada kepada Ahad adalah, “Kami akan memusnahkan Samaria hingga tinggal debu. Debu yang tertinggal tidakkan cukup untuk setiap prajuritku mendapatkan segegam. Kalau hal ini tidak terjadi, biarlah para allah menghukumku, bahkan menghukumku dengan sangat berat.”
\v 11 Dan raja Israel menjawab pesan itu, katanya, “Jangan menyombongkan diri dengan menyatakan menang sebelum berperang.”
\v 12 Ketika Ben-hadad mendengar pesan ini, dia sedang minum bersama raja-raja yang lain di perkemahan mereka, dan dia berkata kepada pasukannya, “Bersiap-siaplah berperang.” Jadi mereka bersiap untuk meluncurkan serangan pada kota itu.
\v 13 Sementara itu, seorang nabi datang mendekati Ahad, raja Israel dan berkata, “TUHAN telah berfirman, ‘Apakah engkau telah melihat pasukan yang berjumlah banyak itu? Aku akan berikan kepadamu kemenangan hari ini, dan engkau akan ketahui bahwa Aku adalah TUHAN.”
\v 14 Ahab bertanya “Siapakah yang akan menyerang?” Jawabnya, “TUHAN telah berfirman bahwa prajurit-prajurit muda dibawah perintah [gubernur-gubenur/kepala-kepala daerah] akan melakukannya.” Raja kembali bertanya “Siapakah yang akan menyerang terlebih dulu?” Jawab nabi, “Engkau!”
\v 15 Lalu Ahad mengumpulkan para prajurit dari kepala-kepala daerah berjumlah dua ratus tiga puluh dua orang. Setelah itu, dia mengumpulkan bangsa Israel yang berjumlah tujuh ribu orang.
\v 16 Mereka mulai penyerangan mereka pada tengah hari, saat Ben-Hadad sedang minum sampai mabuk di perkemahan mereka bersama kedua puluh dua raja yang bersekutu dengannya.
\v 17 Serangan pertama terdjri dari prajurit-prajurit para kepala-kepala daerah. Ben-Hada mengutus pengintai, dan mereka pun kembali dengan membawa laporan bahwa ada pasukan yang sudah keluar dari Samaria.
\v 18 Ben-hada memberi perintah, “Apabila mereka datang dengan damai, atau pun untuk berperang tangkaplah mereka hidup-hidup.”
\v 19 Maka para prajurit kepala-kepala daerah keluar duluan dari kota dan disusul oleh pasukan (Israel).
\v 20 Dan setiap dari mereka menjatuhkan satu orang. Pasukan Suria melarikan diri, dan pasukan Israel mengejar mereka, namun Ben-hadad, raja Suria berhasil melarikan diri dengan menaiki kuda bersama pasukan berkuda.
\v 21 Kemudian raja Israel maju menyerang pasukan kereta berkuda, dan benar-benar mengalahkan pasukan Suria.
\v 22 Nabi itu mendatangi raja Israel dan berkata, “Pergilah dan kembalikan kekuatanmu, aturlah rencana perang berikutnya dengan baik karena pada pergantian tahun, raja Suria akan menyerang balik.”
\v 23 Pasukan raja Suria berkata kepadanya, “Allah-allah mereka adalah allah perbukitan, karena itu mereka jauh lebih kuat dibandingkzn kami. Tetapi marilah kita berperang melawan mereka di daerah dataran rendah, dapat dipastikan kami akan lebih kuat dari mereka.
\v 24 Selain itu, singkirkan raja-raja dari jabatan masing-masing, dan gantikan mefeka dengan pemimpin-pemimpin pasukan.
\v 25 Kumpulkanlah kembali pasukan menggantikan pasukan kita yang sudah hilang, kuda demi kuda dan kereta demi kereta. Lalu kami akan berperang melawan mereka di dataran rendah, karena sudah dapat dipastikan kita lebih kuat dibandingkan mereka.” Dan raja Ben-hadad mendengarkan dan melakukan apa yang telah mereka katakan.
\v 26 Pada pergantian tahun Benhadad telah mengumpulkan pasukan Suria dan pergi ke Afek u tuk berperang melawan Israel.
\v 27 Orang-oranbg Israel dikumpulkan dan diberi perbekalan dan mereka berperang melawan pasukan Suria. Pasukan Israel berkemah dihadapan mereka seperti dua kelompok kambing, tetapi jumlah pasukan Suria memenubhi seluruh wilayah itu.
\v 28 Utusan Allah datang mendekat dan berkata kepada raja Israel, “TUHAN telah berfirman, ‘Karena orang-orang Siria telah berkata bahwa TUHAN adalah allah di daerah perbukitan, tetapi bukan allah dari daerah lembah. Karena itu, pasukan mereka yang sangat banyak itu akan Aku berikan kedalam tanganmu, agar engkau dapat mengetahui bahwa Akulah TUHAN.”
\v 29 Dan kedua pasukN itu berkemah saling berhadapan selama tunuh hari. Dan pada hari ketujuhlah mereka berperang. Dan pasukan serta orang-orang Israel menghabisi pasukan Siria berjumlah seratus ribu orang dalam sehari
\v 30 Pasukan yang dapat melarikan diri, pergi ke kota Afek, dan tembok kota jatuh menimpa dua puluh tujuh ribu orang dari mereka. Ben-hadad juga melarikan diri dan bersembunyi dalam sebuah ruangan di kota itu.
\v 31 Dan pelayannya berkata kepadanya, “Kami telah mendengar bahwa raja-raja dari kerajaan Israel merupakan raja-raja yang bermurah hati. Biarlah kami memakai kain karung di pinggang kami dan tali pada kepala kami dan pergi menemui raja Israel. Mungkin saja dia akan memperbolehkan kami hidup.
\v 32 Maka mereka mengikat kain karung di pinggang mereka dan menaruh tali di atas kepala mereka dan pergi menemui raja Israel dan berkata kepadanya, “Hambamu Ben-hadad memohon untuk membiarkan dia hidup.” Raja Israel menjawab, “Apakah dia masih hidup? Dia adalah saudaraku.”
\v 33 Sementara itu, para pelayan Ben-hadad sedang menanti suatu tanda, dan mereka dengan cepat menagkap tadanya dan menjawab, “Iya, saudaramu, Ben-hadad.” Kemudian dia menjawab, “Pergilah dan bawalah dia kepadaku.” Lalu Ben-hadad keluar menemuinya dan Ahad mengajaknya menaiki kereta kudanya.
\v 34 Ben-hadad lalu berkata kepadanya, “Kota-kota yang telah ayah saya ambil dari ayahmu akan aku kembalikan, dan engkau dapat mendirikan pasar untuk dirimu di Damsyik, seperti yang telah ayahku lakukan di Samaria.” Jawab Ahad, “Aku akan melepaskanmu berdasarkan hal ini.” Maka dia membuat perjanjian Ben-hadad, dan melepaskannya.
\v 35 TUHAN memerintahkan seorang dari antara nabi-nabi untuk berkata kepada [nabi yang lain/sesama nabi] untuk memukulinya. Tetapi orang itu menolak.
\v 36 Jadi nabi itu berkata kepadanya, “Karena engkau telah melawan TUHAN, begitu engkau meninggalkan aku, seekor singa akan membunuhmu.” Ketika dia meninggalkan nabi itu, seekor menyerang dan membunuhnya.
\v 37 Lalu nabi itu mencari sesama nabi dan berkata kepadanya untuk memukulinya. Maka orang itu memukulnya dengan sangat keras dan melukainya.
\v 38 Nabi itu pergi membalut kedua matanya dan menyamar sambil menanti raja di jalan.
\v 39 Begitu raja melewatinya, dia berseru kepada raja dan berkata, “Hambamu ini berada di tengah-tengah pertempouran, dan ada seorang prajurit yang berbalik dan membawa seorang kepadaku dan menyuruhku untuk menjaga orang itu. Dia bilang bahwa jika orang itu menghilang, maka nyawaku harus menggantikan nyawanya, kalau tidak aku harus membayarnya dengan satu talenta perak.”
\v 40 Karena hambamu ini sibuk kesana kemari, orang itu menghilang. Raja Israel menjawabnya, “Kalau demikian karena keputusanmu, maka engkau sendiri telah memutuskannya.”
\v 41 Lalu dia cepat-cepat melepaskan pembalut dari matanya, dan raja Israel mengenalinya sebagai salah satu nabi.
\v 42 Nabi itu berkata kepada raja, “Tuhan telah berfirman, karena engkau telah melepaskan orang yang telah Aku putuskan untuk hancur, maka nyawamu akan menggantikan nyawanya, dan bangsanya akan menggantikan bangsanya.
\v 43