\c 12
\s1 TUHAN menyuruh Abram pergi ke Kanaan dan berjanji untuk memberkati dia
\p
\v 1 Kemudian TUHAN berkata kepada Abram, “Tinggalkanlah negerimu, rumah bapakmu dan kaum keluargamu; pergilah ke negeri yang akan Aku tunjukkan kepadamu.
\v 2 Aku akan memberikan kepadamu keturunan yang banyak, dan menjadikan mereka bangsa yang besar. Aku akan memberkatimu dan membuat namamu dikenal oleh banyak orang. Melalui kamulah Aku akan memberkati semua orang.
\v 3 Aku akan memberkati orang-orang yang memberkati kamu, dan mengutuk orang-orang yang mengutuk kamu. Karena melalui kamulah Aku akan memberkati semua suku bangsa di muka bumi.”
\p
\v 4 Pada waktu itu Abram sudah berusia tujuh puluh lima tahun. Maka dia dan istrinya, Sarai, dan juga Lot— keponakannya, pergi meninggalkan Haran— seperti yang telah TUHAN perintahkan kepadanya.
\v 5 Dia membawa serta segala harta benda dan budak yang sudah mereka peroleh di Haran, lalu pergi menuju tanah Kanaan.
\v 6 Mereka melakukan perjalanan hingga tiba di suatu tempat dekat Sikhem— yaitu di bawah pohon tarbantin di More. (Pada waktu itu orang-orang Kanaan masih mendiami tanah itu).
\p
\v 7 Kemudian TUHAN menampakkan diri kepada Abram dan berkata kepadanya, “Aku akan memberikan tanah ini kepada keturunanmu.” Lalu Abram membangun sebuah mezbah dari batu di tempat itu— untuk mempersembahkan korban kepada TUHAN yang sudah menampakkan diri kepadanya.
\v 8 Kemudian dari Sikhem, mereka berpindah menuju ke daerah pegunungan di sebelah Timur Bethel. Di sana mereka memasang kemah tepat di antara Bethel dan Ai. Sehingga dari tempat di mana mereka berkemah itu, posisi Bethel berada di sebelah Barat dan Ai di sebelah Timur mereka. Di tempat itu Abram membangun sebuah mezbah lagi, mempersembahkan korban sembelihan kepada TUHAN, dan memuliakan nama-Nya.
\v 9 Kemudian mereka meninggalkan tempat itu dan melanjutkan perjalanan lagi ke arah selatan tanah Kanaan, di daerah Negeb.
\s1 Abram dan Sarai pergi ke Mesir untuk sementara waktu
\p
\v 10 Lalu timbullah bencana kelaparan yang sangat parah di negeri itu, sehingga mereka terpaksa turun ke Mesir dan tinggal di sana untuk sementara waktu.
\v 11 Pada waktu mereka hendak melewati perbatasan wilayah, dan akan memasuki negeri Mesir, berkatalah Abram kepada Sarai, “Istriku, aku tahu bahwa kamu adalah perempuan yang sangat cantik.
\v 12 Sehingga kalau orang-orang Mesir melihat kamu, mereka akan berkata, ‘Perempuan itu adalah istrinya!’ lalu demi memperolehmu, mereka akan membunuhku— karena aku adalah suamimu, sedangkan kamu akan mereka biarkan hidup.
\v 13 Jadi lebih baik katakan saja kepada mereka bahwa kamu adalah adikku, supaya mereka membiarkan aku hidup dan memperlakukan aku dengan baik— oleh karena kamu.”
\p
\v 14 Dan ternyata benar. Begitu mereka tiba di Mesir, orang-orang di Mesir melihat bahwa istrinya itu sangat cantik.
\v 15 Ketika para pejabat negara melihatnya, mereka memberitahukan raja tentang kecantikannya. Maka istri Abram dibawa ke istana .
\v 16 Demi Sarai, raja memperlakukan Abram dengan baik, sehingga memberikan banyak domba, sapi, keledai dan unta kepada Abram. Dia juga memberikan budak laki-laki dan perempuan kepadanya.
\v 17 Tetapi karena raja mengambil Sarai, istri Abram itu, TUHAN membuat raja dan semua orang yang ada dalam istana mengalami berbagai penyakit yang parah dan mengerikan.
\v 18 Ketika raja menyadari sebab dari semua itu, dia memanggil Abram dan berkata kepadanya, “Apa yang telah kamu lakukan terhadap aku? Mengapa kamu tidak memberitahukanku bahwa dia adalah istrimu?
\v 19 Mengapa kamu berbohong dengan mengatakan bahwa dia adalah adikmu— sehingga aku mengambilnya menjadi istriku? Seharusnya kamu tidak melakukan itu! Jadi sekarang ambillah istrimu, tinggalkan tempat ini, dan pergi!”
\v 20 Kemudian raja menyuruh anak buahnya untuk mengusir Abram dan istrinya keluar dari Mesir, dengan membawa seluruh harta miliknya.