\c 4
\s Salomo memilih pejabat istana dan pemimpin daerah
\p
\v 1 Raja Salomo memerintah atas seluruh Israel.
\v 2 Dia memiliki beberapa pejabat yang bekerja untuk dia:
\p Azarya - putra Zadok menjabat sebagai imam.
\v 3 Elihoref dan Ahia - putra-putra Sisa menjabat sebagai sekretaris negara. Yehosafat - putra Ahilud bekerja sebagai bendahara negara.
\v 4 Benaya - putra Yoyada menjabat sebagai panglima pasukan. Zadok dan Abiatar menjabat sebagai imam.
\v 5 Azarya - putra Natan menjabat sebagai pengawas kepala daerah. Zabud - putra Natan menjabat sebagai imam dan penasihat raja.
\v 6 Ahisar menjadi pejabat yang mengurus istana. Adoniram - putra Abda menjadi pengawas para pekerja istana.
\v 7 Salomo memiliki dua belas pemimpin daerah untuk seluruh Israel. Berdasarkan jumlah mereka, setiap pemimpin mendapat giliran setiap bulan untuk menyediakan kebutuhan raja dan istananya selama setahun.
\v 8 Ini adalah daftar nama pemimpin daerah dan nama daerah yang mereka pimpin: Ben-Hur menjabat sebagai kepala daerah perbukitan Efraim.
\v 9 Ben-Deker menjabat sebagai pemimpin daerah untuk Makas, Saalbim, Betsemes, dan Elon Bet-hanan.
\v 10 Ben-Hesed menjabat sebagai pemimpin daerah di Arubot. Wilayahnya adalah Soko dan seluruh wilayah Hefer.
\v 11 Ben-Abinadab menjabat sebagai pemimpin daerah atas Tanah Bukit Dor. Tafat, putri Salomo, menjadi istrinya.
\v 12 Baana - putra Ahilud menjabat sebagai pemimpin daerah atas Tanak dan Megido. Wilayah yang dia pimpin mencakup Betsan yang ada di sebelah Sartan di bawah Yisril sampai ke Abel Meholah dan terus melewati Yokmem.
\v 13 Ben-Geber menjabat sebagai pemimpin daerah atas Ramot Gilead. Wilayahnya mencakup desa-desa Yair, putra Manase, di Gilead, Argob di Basan, enam puluh kota yang dipagari dengan tembok - tembok yang besar dan palang pintu dari tembaga untuk mengunci gerbang-gerbang mereka.
\v 14 Ahinadab - putra Ido memimpin Mahanaim.
\v 15 Ahimaas menjadi pemimpin daerah di Naftali. Dia menikah dengan Basmat, putri Salomo.
\v 16 Baana - putra Husai memimpin daerah Aser dan Alot.
\v 17 Yosafat - putra Parua memimpin daerah Isakar.
\v 18 Simei - putra Ela memimpin daerah Benyamin.
\v 19 Geber - putra Uri menjadi pemimpin daerah di tanah Gilead, yang sebelumnya dikuasai oleh raja Sihon, orang Amori dan raja Og, dari Basan. Selain kedua belas pemimpin daerah itu, ada satu pemimpin daerah yang memimpin tanah Yehuda sendiri.
\s Kemakmuran dan Kebijaksanaan Salomo
\p
\v 20 Jumlah orang - orang Yehuda dan Israel sangat banyak seperti pasir di tepi pantai. Mereka hidup senang dan memiliki makanan dan minuman yang berlimpah - limpah.
\v 21 Salomo memerintah atas seluruh kerajaan mulai dari sungai Efrat sampai ke tanah Filistin, sampai sejauh perbatasan Mesir. Kerajaan-kerajaan ini membayar upeti sebagai taklukan Salomo selama masa hidupnya.
\v 22 Bahan makanan yang diperlukan untuk istana Salomo adalah sejumlah lima setengah kiloliter tepung pilihan dan sebelas kiloliter makanan,
\v 23 sepuluh anak lembu gemukan yang dari kandang, dua puluh anak lembu dari padang, dan seratus ekor domba, belum lagi kambing-kambing jantan, rusa, kijang, dan burung-burung pilihan yang digemukkan.
\v 24 Pelataran istananya begitu besar karena dia memerintah atas seluruh kerajaan sebelah barat sungai Efrat dari Tifsa sampai Gaza; Salomo hidup damai dengan negara-negara tetangganya.
\v 25 Seluruh rakyat Yehuda dan Israel hidup aman; setiap orang dari Dan sampai Berseba menikmati hasil kebun anggur mereka dan pohon kurma mereka selama masa hidup Salomo.
\v 26 Salomo memiliki empat ribu kandang untuk kereta kudanya dan dua belas ribu kuda.
\v 27 Para gubernur daerah memperoleh persediaan untuk Raja Salomo dan mereka yang ada di istana kerajaannya. Setiap orang bertanggung jawab selama satu bulan dalam setiap tahun; mereka harus memastikan tidak ada satu pun yang kurang.
\v 28 Setiap orang juga dibawa ke lokasi yang ditentukan bagian dari jelai dan jerami untuk kuda-kuda.
\v 29 ALLAH memberikan Salomo kebijaksanaan dan ketajaman pikiran yang luas; luas pengertiannya tidak terhitung seperti pasir di tepi pantai.
\v 30 Salomo lebih bijaksana dari seluruh orang bijak dari timur dan orang bijak dari Mesir.
\v 31 Dia lebih bijak dari manusia manapun, termasuk Etan orang Ezra ataupun Heman, Kalkol, dan Darda, para putra Mahol. Salomo terkenal di seluruh negara-negara sekelilingnya.
\v 32 Salomo mengarang tiga ribu amsal dan seribu lima buah lagu.
\v 33 Dia menulis buku tentang tumbuhan, menggambarkan setiap jenis tanaman, mulai dari pohon cemara Libanon sampai ke pohon hisop yang tumbuh di dinding. Dia juga menulis tentang biologi, menggambarkan tentang hewan-hewan, burung-burung, serangga dan ikan.
\v 34 Orang-orang dari segala bangsa datang untuk mendengar kebijaksanaan Salomo; mereka datang dari segala raja di bumi yang telah mendengar tentang kebijaksanaannya.