\c 18
\p
\v 1 Pada waktu Yosafat telah menjadi orang kaya dan terpandang, ia menikahkan salah satu keluarganya dengan keluarga Raha Ahab.
\v 2 Tahun-tahun berlalu, ketika Yosafat mengunjungi Ahab di Samaria. Ahab memasak kambing domba dan lembu yang banyak bagi Yosafat serta semua orang yang bersama dengannya. Kemudian Raja Ahab membujuk Yosafat untuk bergabung bersama untuk menyerang Ramot-Gilead.
\v 3 Raja Ahab berkata: Apakah engkau mau bergabung dengan pasukanku untuk menyerang Ramot-Gilead? Yosafat menjawab: Baik pasukanku dan pasukanmu akan bergabung untuk maju berperang bersama.
\v 4 Tetapi Yosafat berkata kepada Raja Ahab: Alangkah baik kalau kita memohon petunjuk kepada TUHAN.
\v 5 Kemudian, Raja Ahab memanggil sekitar empat ratus nabi lalu bertanya kepada mereka semua: Apakah kami bisa keluar untuk menyerang Kota Ramot-Gilead atau tidak? Nabi-nabi itu menjawab: Silahkan pergi, karena Allah sudah menyerahkan Ramot-Gilead kepadamu.
\v 6 Akan tetapi Yosafat bertanya lagi: Apakah tidak ada nabi TUHAN di sini supaya kita bisa meminta petunjuk darinya.
\v 7 Lalu Raja Ahab menjawab: Ada satu nabi lain di sini, yaitu Mikha anak Yimla. Tetapi aku tidak suka kepadanya sebab dia tidak pernah memberikan petunjuk yang baik mengenai aku. Yosafat berkata lagi: Sebaiknya jangan berkata seperti itu!
\v 8 Lalu raja Israel itu menyuruh salah satu pegawainya supaya pergi dan menjemput Mikha anak Yimla itu secepatnya.
\v 9 Raja Israel dan raja Yehuda dengan memakai pakaian kebesaran mereka duduk di kursi kerjaan dengan pakaian kebesaran tepat di depan pintu gerbang Samaria, di hadapan mereka nabi-nabi palsu yang terus memberikan ramalan mereka.
\v 10 Lalu salah seorang di antara nabi-nabi itu yang bernama Zedekia, anak dari Kenaana dia membuat tanduk dari besi lalu berkata kepada Raja Ahab: "Tuhan sudah memberikan petunjuk bahwa dengan tanduk dari besi ini Tuan Raja akan membunuh tentara Aram"
\v 11 Nabi-nabi yang ada di situ pun memberikan pernyataan yang sama. Dengan berkata: "Pergi dan seranglah Kota Ramot-Gilead dan Tuan raja akan menang sebab TUHAN ada di pihak tuan."
\v 12 Saat itu ada orang-orang lain yang pergi untuk menjemput nabi Mikha, ia berkata kepada mereka: "Sebentar kalau bapak berbicara kepada raja maka bapak harus memberikan ramalan yang membuat raja senang sebab semua nabi sudah berbuat seperti itu."
\v 13 Namun Mikha berkata kepada mereka: "Demi TUHAN yang hidup, saya anak berkata seperti Firman TUHAN."
\v 14 Waktu Mikha sudah bertemu dengan Raja Ahab. Kata raja kepadanya, :" Mikha apakah menurutmu aku boleh pergi berperang di Remot-Gilead atau tidak?" Maka Mikha menjawab, : "Pergilah dan Tuhan akan menyertai tuan dengan memberi kemenangan."
\v 15 Tetapi Ahab mendesaknya dan berkata kepada Mikha, "Sudah berapa kali aku memohon kepadamu agar berkata yang benar dengan bersumpah demi nama TUHAN?" 
\v 16 Lalu Mikha memberitahukan penglihatannya yang sebenarnya demikian: "Di dalam penglihatan saya, pasukan tentara Israel akan kacau balau di gunung-gunung seperti domba tanpa gembala. Kemudian Tuhan mengasihi mereka dan berkata: "Biarkan mereka pulang dengan selamat sebab mereka tidak mempunyai pemimpin."  
\v 17 Raja Ahab lalu berkata kepada Raja Yosafat: "Aku sudah berkata kepadamu jangan minta petunjuk dari Mikha sebab dia selalu memberikan nubuat yang buruk terhadap aku." 
\v 18 Mikha menambah lagi, katanya: "Sekarang ini juga kamu harus mendengar Firmat TUHAN baik-baik! Aku melihat TUHAN duduk di atas kursi kerajaanNya dan ada banyak malaikat di mengelilingiNya. 
\v 19 Waktu TUHAN bertanya kepada malaikat-malaikat: "Di antara kalian siapa yang mau membujuk Ahab supaya pergi berperang dan mati di Kota Ramot Gilead?" Tetapi mereka memberi tanggapan yang berbeda-beda. 
\v 20 Salah satu di antara roh itu datang mendekati TUHAN dan berkata: "Aku yang akan pergi membujuk dia." TUHAN bertanya, "Dengan cara apa engkau membujuknya?" 
\v 21 
\v 22
\v 23
\v 24
\v 25
\v 26
\v 27
\v 28
\v 29
\v 30
\v 31
\v 32
\v 33
\v 34