\c 16
\s1 Ahas, raja Yehuda
\p
\v 1 Pada tahun ketujuh belas masa pemerintahan Pekah, anak Remalya— Ahas, anak Yotam raja Yehuda mulai memerintah.
\v 2 Ahas berumur dua puluh tahun ketika dia mulai memerintah. Dia memerintah selama enam belas tahun di Yerusalem. Namun dia tidak melakukan apa yang benar di mata TUHAN, Allahnya seperti yang telah dilakukan leluhurnya Daud.
\v 3 Sebaliknya, dia sama saja dengan raja-raja Israel yang berdosa. Dia bahkan mengorbankan anaknya sendiri sebagai korban bakaran, mengikuti kebiasaan menjijikan orang-orang yang dahulu sudah TUHAN usir dari Kanaan saat bangsa Israel masuk negeri itu.
\v 4 Ahas juga memberi persembahan kurban dan membakar kemenyaan di tempat penyembahan berhala di bukit-bukit dan di bawah pohon-pohon rimbun.
\v 5 Pada waktu itu, Resin, raja Siria dan Pekah, anak Remalia raja Israel menyerang dan mengepung Yerusalem. Tetapi mereka tidak dapat mengalahkan Ahas.
\v 6 Pada waktu yang bersamaan, Resin, raja Aram mengambil kembali Elat, dan mengusir orang-orang Yehuda dari sana. Orang-orang Aram pindah ke Elat, dan sampai sekarang mereka masih menetap di sana.
\v 7 Ahad lalu mengutus pembawa berita ke Tiglat-Pileser, raja Asyur dengan pesan, “Aku adalah hambamu dan anakmu. Selamatkanlah aku dari kekuasaan raja Aram dan raja Israel yang telah menyerangku.”
\v 8 Kemudian Ahas mengambil emas dan perak dari rumah Tuhan dan juga dari perbendaharaan kerajaan dan mengirimnya sebagai persembahan kepada raja Asyur.
\v 9 Raja Asyur memenuhi permintaan Ahas dengan menyerang dan merebut Damsyik, kemudian membunuh raja Resin, dan menawan dan membawa penduduknya ke Kir.
\v 10 Raja Ahas pergi ke Damsyik untuk menemui Tiglat-Pileser, raja Asyur. Di sana, di tempat penyembahan berhala dia melihat mezbah yaitu tempat kurban bakaran lalu dia mengirim kepada imam Uria gambar tempat kurban bakaran itu dengan perincian ukurannya.
\v 11 Uria lalu membuat mezbah sesuai dengan gambar dan ukuran yang telah dia terima dan menyelesaikan pembuatannya sebelum Ahas kembali.
\v 12 Saat kembali dari Damsyik, dia melihat bahwa mezbah itu sudah selesai dibuat.
\v 13 Ahas lalu bertindak sebagai imam dan menggunakan mezbahnya sendiri untuk mempersembahkan kurban binatang dan gandum, menyiram minumannya dan menuang darah dari binatang kurbannya ke atas mezbah itu.
\v 14 Dia lalu mengambil mezbah yang terbuat dari perunggu dan memindahkannya dari depan, antara altarnya dan rumah TUHAN ke sebelah utara.
\v 15 Raja Ahas memerintahkan imam Uria, “Gunakanlah mezbah tempat kurban bakaran yang besar untuk kurban bakaran di pagi hari, dan persembahan sajian malam untuk raja dan rakyat, dan juga tuangkan kurban anggur rakyat. Tuangkan juga darah binatang yang dipersembahkan di situ. Sedangkan mezbah perunggu itu khusus untuk aku gunakan untuk mencari petunjuk.”
\v 16 Uria melakukan apa yang diperintahkan Raja Ahas.
\v 17 Raja Ahas memotong pinggiran kereta-kereta perunggu, dan memisahkan bejana pembasuhan dari alasnya. Selain itu, dia juga melepas bejana pembasuhan besar yang diberi nama “Lautan” yang berada pada punggung dua belas sapi perunggu dan memindahkannya di atas alas yang terbuat dari batu.
\v 18 Untuk mengambil hati raja Asyur, dia juga membongkar kemah khusus yang digunakan dalam tata ibadah hari Sabat dan menutup jalan masuk, yang hanya digunakan oleh raja-raja Yehuda untuk memasuki Rumah TUHAN.
\v 19 Semua yang dilakukan Raja Ahas tercatat dalam Buku Sejarah Raja-raja Yehuda.
\v 20 Ahas, raja Yehuda meninggal dan dikubur di pekuburan raja-raja di kota Daud. Anaknya, Hizkia menggantikannya sebagai raja.