\c 19
\p
\p
\v 1 Bangsa Israel tiba di padang gurun Sinai pada bulan yang ketiga setelah mereka meninggalkan Mesir.
\v 2 Lalu mereka berangkat dari Rafidim dan tiba di sana. Mereka berkemah di padang gurun Sinai.
\v 3 Lalu Musa naik ke atas gunung untuk menghadap Allah. Tuhan memanggil dia dan berkata, "Berikanlah perintah ini kepada keturunan Yakub dan juga kepada orang Israel:
\v 4 Kamu melihat apa yang telah Kulakukan kepada orang Mesir. Kamu tahu bagaimana Aku membawamu keluar dari Mesir dan menopangmu di atas sayap rajawali.
\v 5 Sekarang jika kamu menaati Aku dan melakukan perintah-Ku, kamu akan menjadi milik-Ku yang paling berharga di antara semua bangsa di muka bumi ini.
\v 6 Kamu akan menjadi bagi-Ku Kerajaan Imam dan bangsa yang kudus. Demikianlah firman Tuhan agar Musa memberitahukannya kepada Bangsa Israel."
\p
\v 7 Sekembalinya Musa dari gunung, dia memanggil para pemimpin Bangsa Israel dan menyampaikan kepada mereka seluruh firman Tuhan.
\v 8 Lalu mereka menjawab secara serempak, "Kami akan melakukan apa yang telah Tuhan perintahkan kepada kami." Kemudian Musa menyampaikan jawaban mereka kepada Tuhan.
\v 9 Tuhan berfirman kepada Musa, "Sesungguhnya Aku akan datang kepadamu dalam awan yang tebal sehingga orang Israel dapat mendengar Aku ketika Aku berbicara denganmu. Dan supaya mereka senantiasa percaya kepadamu.
\p
\v 10 Lalu Tuhan berfirman kepada Musa, "Pergilah kepada orang Israel dan beritahukanlah kepada mereka untuk mempersiapkan diri menyambut kedatangan-Ku. Beritahukanlah agar mereka menguduskan diri hari ini dan besok serta mencuci pakaiannya.
\v 11 Bersiaplah pada hari yang ketiga, sebab pada hari itu Tuhan akan turun dari gunung Sinai dan semua mata akan tertuju kepada-Nya.
\v 12 Hendaklah kamu memasang batas dan memberitahu mereka untuk tidak melewati batas itu. Peringatkan mereka untuk berhati-hati. Jangan naik ke atas gunung atau menyentuh perbatasan itu. Siapapun yang melanggarnya akan mati.
\v 13 Tidak ada yang boleh melewati batas itu baik manusia ataupun binatang. Barangsiapa yang melewatinya akan dilempari batu atau dipanah sampai mati."
\p
\v 14 Lalu Musa turun dari gunung dan memberitahu mereka untuk menguduskan diri serta mencuci pakaiannya.
\v 15 Musa memberitahu mereka untuk mempersiapkan diri menyambut kedatangan Tuhan. Dan sebelum hari itu tiba, jangan ada yang bersetubuh dengan wanita.
\v 16 Pada hari yang ketiga, pada waktu pagi, ada guruh dan kilat yang dahsyat serta awan tebal di atas gunung dan juga bunyi sangkakala yang sangat keras. Seluruh bangsa israel menjadi gemetar.
\p
\v 17 Musa menuntun mereka keluar dari perkemahan untuk bertemu dengan Allah dan berdirilah mereka pada kaki gunung.
\v 18 Seluruh gunung Sinai telah ditutupi oleh asap karena Tuhan telah turun ke atasnya dalam bentuk api. Asap itu membumbung sampai ke langit dan seluruh gunung bergoncang seperti ada gempa yang dahsyat.
\v 19 Seperti bunyi sangkakala yang makin lama bertambah keras, berbicaralah Musa kepada Tuhan dan Tuhan menjawabnya dalam guruh.
\v 20 Lalu Tuhan turun dari puncak gunung Sinai dan memanggil Musa untuk naik ke puncak gunung itu. Kemudian Musa naik ke atasnya.
\p
\v 21 Lalu Tuhan memberitahu Musa untuk memperingati orang Israel agar tidak melewati batas yang telah ditentukan. Mereka tidak boleh naik ke atas gunung ini untuk menemui Tuhan, apabila mereka melanggarnya maka mereka akan mati.
\v 22 Bahkan imam-imam yang akan datang mendekati Tuhan harus menguduskan diri mereka atau Aku akan menghukum mereka.
\v 23
\v 24
\v 25