\c 22
\s1 Peraturan-peraturan untuk memberikan kurban dalam ibadah
\p
\v 1 TUHAN berfirman kepada saya, begini:
\v 2 “Sampaikanlah kepada Harun dan anak-anaknya agar mereka sungguh-sungguh menghormati kurban-kurban suci yang khusus dibawa oleh umat Israel kepada-Ku. kalau kalian menghormatinya, maka kalian juga menghormati kesucian-Ku. Akulah TUHAN. [MTY]
\p
\v 3 Ingatkanlah mereka bahwa siapapun dari seluruh keturunan Harun yang datang mendekati kurban-kurban suci yang diberikan oleh umat Israel kepada-Ku, tetapi dia dalam keadaan najis, maka dia harus dipecat karena dia tidak layak melayani di hadapan-Ku. Peraturan ini berlaku dari generasi ke generasi. Akulah, TUHAN.
\p
\v 4 Kalau seorang keturunan Harun kena penyakit kulit yang menular atau kena penyakit kelamin sampai mengeluarkan lelehan, maka dia menjadi najis. Dia tidak boleh makan kurban-kurban yang sudah disucikan itu sampai dia sembuh dan bersih kembali. Dia juga menjadi najis kalau menyentuh jenazah atau terkena cairan mani,
\v 5 atau menyentuh binatang melata atau menyentuh siapapun yang bisa membuat dia najis.
\v 6 Dia menjadi najis sampai matahari terbenam. Dia juga tidak boleh makan korban-korban yang disucikan itu sebelum dia mandi sampai bersih.
\v 7 Ketika matahari terbenam, dia sudah bersih kembali dan boleh makan korban-korban suci itu karena itulah makanannya.
\v 8 Seorang imam tidak boleh makan daging dari binatang yang mati sendiri atau yang sudah dibunuh oleh binatang lain. Kalau dia memakannya, dia menjadi najis. Akulah, TUHAN.
\p
\v 9 Para imam harus taat kepada peraturan-peraturan-Ku dengan sungguh-sungguh; kalau tidak, mereka akan dinyatakan bersalah dan mati karena mencemarkan kesucian-Ku. Akulah TUHAN, yang menyucikan mereka.
\p
\v 10 Setiap orang asing tidak boleh makan korban suci. Orang yang sedang mengunjungi imam itu atau pekerja upahan imam itu juga tidak boleh memakannya.
\v 11 Tetapi kalau seorang imam membeli seorang budak atau seorang budak lahir di keluarga imam itu, maka budak itu boleh makan korban yang suci itu.
\v 12 Kalau anak perempuan seorang imam menikah dengan seorang laki-laki yang bukan berasal dari keluarga imam, maka dia tidak boleh makan korban-korban suci itu.
\v 13 Tetapi kalau anak perempuan seorang imam menjadi janda atau diceraikan dan tidak memiliki anak dan dia kembali ke rumah bapaknya untuk tinggal di sana seperti waktu dia masih muda, dia boleh makan makanan yang sama seperti yang dimakan bapaknya. Tetapi orang lain tidak boleh memakannya.
\p
\v 14 Jika seseorang yang tidak boleh memakan persembahan kudus memakannya tanpa menyadari bahwa makanan itu kudus, dia harus mengganti persembahan dan menambah seperlima dari nilai persembahan itu lalu menyerahkannya kepada imam.
\v 15-16 Saya mengingatkan para imam agar tidak menganggap remeh persembahan kudus yang telah dibawa oleh umat Israel kepada TUHAN dengan cara memperbolehkan orang-orang yang bukan imam untuk memakan persembahan itu. Jika mereka melakukannya, mereka bersalah dan harus membayar (ganti rugi) karena Akulah, TUHAN, yang sudah menyucikan persembahan itu.”
\s1 Persembahan-persembahan yang tidak diterima
\p
\v 17 TUHAN juga berbicara kepada saya, begini:
\v 18 “Sampaikanlah kepada Harun dan para keturunannya dan seluruh umat Israel tentang yang Aku katakan ini:‘Setiap orang, baik umat Israel ataupun orang asing yang tinggal di Israel, membawa persembahan bakaran kepada-Ku baik sebagai bukti nazar atau persembahan sukarela,
\v 19 engkau harus membawa ternak atau kambing atau domba yang tidak bercacat agar persembahanmu Aku terima.
\v 20 Jangan membawa binatang yang bercacat apapun sebagai persembahanmu karena Aku tidak akan menerimanya.
\v 21 Aku akan menerima persembahan pendamaian dari seseorang bail secara sukarela atau karena nazar jika persembahan itu tidak bercacat atau bernoda.
\v 22 Hewan yang buta, cacat, atau pincang atau berpenyakit kulit apapun, janganlah kamu bawa kepada-Ku sebagai kurban bakaran di altar[DOU].
\v 23 Kamu boleh mempersembahkan seekor lembu atau seekor domba yang kakinya terlalu panjang atau pendek sebagai persembahan sukarela tetapi bukan sebagai kurban memenuhi nazar kepada-Ku.
\v 24 Hewan yang buah pelirnya memar atau rusak atau terkerat atau terpotong tidak boleh kamu persembahkan kepada-Ku.
\v 25 Kamu tidak boleh mempersembahkan hewan-hewan yang bercacat dan bernoda yang dijual atau yang diberikan oleh orang asing kepadamu sebagai makanan untuk-Ku.’ ”
\p
\v 26 TUHAN juga berbicara kepada saya, begini:
\v 27 “Apabila seekor anak lembu, domba atau kambing lahir, biarlah dia tinggal dengan induknya selama tujuh hari. Setelah itu, anak hewan itu dapat dipersembahkan sebagai kurban bakaran untuk-Ku.
\v 28 Janganlah kamu mempersembahkan seekor induk lembu atau domba dan bayinya pada hari yang sama.
\p
\v 29 Apabila kamu mengorbankan seekor hewan sebagai kurban syukur atas apa yang telah Aku perbuat bagimu, persembahkanlah itu dengan cara yang benar.
\v 30 Dan dagingnya harus kamu makan hari itu juga; jangan kamu sisakan untuk besok pagi. Akulah, TUHAN.
\p
\v 31 Taatilah seluruh perintah-perintah-Ku [DOU] karena Akulah, TUHAN, yang sudah memberikan perintah-perintah itu. I, Yahweh, \add am commanding them\add*;
\v 32 Jangan mencemarkan nama-Ku yang suci di tengah-tengah umat Israel supaya mereka juga menghormati Aku karena Aku, TUHAN, adalah suci dan sudah menyucikan kamu.
\v 33 Dan Akulah yang sudah membawa kamu keluar dari Mesir agar kamu menyembah Aku, TUHAN Allahmu.”