\c 14
\p
\v 1 Pada suatu hari, Simson pergi ke Timnat dan melihat seorang gadis Filistin di sana yang menarik hatinya.
\v 2 Ketika dia pulang ke rumah, dia beritahukan kedua orang tuanya, “Saya melihat seorang perempuan Filistin di Timnah yang menarik hati saya. Ambillah dia untuk saya jadikan istri.”
\v 3 Namun kedua orang tuanya berkata, “Apakah kamu tidak dapat menemukan seorang perempuan dari antara saudaramu atau masyarakat kita? Seharusnya kamu tidak mengambil seorang istri dari orang-orang Filistin yang tidak bersunat itu.” Tetapi jawab Simson, “Ambillah dia untukku, karena dia merupakan perempuan yang tepat bagiku.”
\v 4 Kedua orang tuanya tidak mengetahui bahwa apa yang terjadi sesungguhnya perbuatan TUHAN, karena Dia sedang mencari kesempatan untuk membuat masalah dengan orang-orang Filistin.
\v 5 Simson pergi ke Timnah. Ketika dia sedang mendekati kebun anggur di Timnah, seekor singa keluar untuk menyerangnya.
\v 6 Roh TUHAN memberinya kekuatan, dan dia merobek singa itu dengan kedua tangannya. Dia tidak memberitahu bapaknya ataupun ibunya tentang apa yang telah dialaminya.
\v 7 Simson meneruskan perjalanannya ke Timnah dan pergi menemui perempuan pujaan hatinya itu. Menurut Simson, perempuan itu merupakan perempuan yang tepat baginya.
\v 8 Waktu pun berlalu— dan Simson kembali ke sana untuk mengambil perempuan itu sebagai istrinya. Ketika dia menemukan sisa bangkai singa yang telah dibunuhnya, dia melihat ada [kerumunan/kawanan] lebah dan juga madu.
\v 9 Simson mengambil madunya dengan kedua tangannya, dan sambil berjalan, dia memakan madu tersebut. Ketika dia kembali ke rumah, dia memberi madu itu kepada kedua orang tuanya, dan mereka pun memakannya. Namun Simson tidak memberitahu mereka bahwa dia telah mengambil madu itu dari bangkai singa.
\v 10 [Bapaknya//Ayahnya] Simson mendampingi anaknya ke Timnah untuk pernikahan anaknya. Di sana Simson [mengadakan/melangsungkan] pesta pernikahan sesuai adat [istiadat] setempat.
\v 11 Ketika orang-orang Filistin melihat bahwa dia tidak mempunyai pengiring, mereka memberi tiga puluh pengiring untuk mendampinginya.
\v 12 Simson berkata kepada para pengiringnya, “Akan saya berikan teka teki. Apabila kalian dapat menjawabnya dalam tujuh hari, selama perayaan perkawinan berlangsung, saya akan berikan kepada kalian tiga puluh jubah lenan dan tiga puluh pasang pakaian.
\v 13 Tetapi kalau kalian tidak dapat menjawabnya, maka sebaliknya, kalian harus memberi saya tiga puluh jubah dan tiga puluh pasang pakaian.”
\v 14 Lanjut Simson kepada mereka, “Dari dalam sesuatu yang memangsa, keluarlah sesuatu yang bisa dimakan; dari dalam sesuatu yang perkasa, keluarlah sesuatu yang manis.” Selama tiga hari mereka tidak dapat menjawab teka-tekinya.
\v 15 Pada hari keempat, mereka berkata kepada pengantin perempuan, “Jebaklah suamimu untuk memberi jawaban teka-tekinya itu. Jika kamu menolak, kami akan membakarmu dan seluruh anggota keluargamu. Apakah kamu sengaja mengundang kami untuk membuat kami [menjadi] miskin?
\v 16 Istri Simson menemuinya dan sambil menangis dia berkata, “Suamiku, engkau pasti membenciku; engkau tidak mencintaiku. Engkau telah memberi teka-teki kepada para pengiringmu, namun engkau tidak memberitahukanku jawabannya.” Jawab Simson, “Kedua orangtuaku pun tidak saya beritahu, mana mungkin saya memberitahumu?”
\v 17 Istri Simson terus menerus menangis sampai acara perayaan pernikahan hampir usai. Akhirnya pada hari ketujuh, karena Simson terus menerus ditekan oleh istrinya, dia memberitahu jawabannya itu. Istrinya kemudian memberitahu jawabannya itu kepada para pengiring suaminya.
\v 18 Pada hari ketujuh, sebelum matahari terbenam, para pengiring Simson berkata kepadanya, “Apakah ada yang semanis madu? Apakah ada yang seperkasa seekor singa?” Jawab Simson, “Bila kalian tidak menggarap tanah dengan kerbauku, kalian tidak akan dapat menjawab teka-tekiku!”
\v 19 Kuasa TUHAN menguasainya dan Simson pergi ke Askelon dan membunuh tiga puluh orang dan mengambil pakaian mereka untuk diberikan kepada para pengiringnya yang telah menjawab teka-tekinya. Dia sangat geram ketika pulang ke rumah kedua orangtuanya.”
\v 20 Sementara itu, [ayah/bapak] mertua Simson memberikan anaknya, yaitu istri Simson kepada salah satu pengiring Simson.