\c 26
\s1 Ishak menipu Raja Abimelek
\p
\v 1 Beberapa waktu kemudian terjadilah bahaya kelaparan di negeri itu, seperti yang pernah terjadi waktu Abraham masih hidup. Karena itu, Ishak menghadap Abimelekh, raja orang Filistin, di Gerar untuk memohon supaya dia dan istrinya diizinkan tinggal di sana.
\v 2 Hal idantu dilakukannya karena TUHAN sudah menampakkan diri kepadanya dan berkata, "Jangan pergi ke Mesir! Tinggallah di negeri yang akan Kuberitahukan kepadamu
\v 3 dan kepada keturunanmu, sesungguhnya Aku akan melakukan semua yang sudah Kujanjikan kepada ayahmu. Tinggallah di negeri ini untuk sementara waktu, maka Aku akan menyertai dan memberkatimu.
\v 4 Aku akan memberikan kepadamu keturunan sebanyak bintang di langit serta seluruh wilayah ini akan Kuberikan kepada mereka. Semua bangsa di bumi akan memohon kepada-Ku supaya Aku memberkati mereka sama seperti Aku telah memberkati keturunanmu.
\v 5 Aku akan melakukan hal ini karena Abraham, ayahmu taat kepada semua perintah-Ku, yang sudah Kuberikan kepadanya.”
\p Ishak pergi kepada Raja Abimelek untuk meminta izin supaya bisa tinggal di daerah Gerar. Dan raja mengizinkannya.
\v 6 Jadi Ishak tinggal di Gerar bersama istri dan anak-anaknya.
\v 7 Ketika orang-orang di daerah Gerar menanyakan Ribka kepada Ishak, dia mengatakan, "Ribka adalah adikku." Ishak takut orang-orang itu akan membunuhnya untuk mendapatkan Ribka yang sangat cantik itu.
\p
\v 8 Beberapa lama setelah Ishak tinggal di Gerar, pada suatu hari Raja Abimelek memandang dari jendela istananya dan melihat Ishak dengan Ribka sedang bermesraan.
\p
\v 9 Lalu Abimelek memanggil Ishak dan berkata kepadanya, “Sekarang aku tahu bahwa dia ini benar-benar istrimu! Mengapa kamu mengatakan bahwa dia adikmu?”
\p Lalu Ishak menjawab, “Saya mengatakan seperti itu karena saya pikir mungkin akan ada seseorang yang membunuh saya untuk mendapatkannya.”
\p
\v 10 Abimelek mengatakan, "Seharusnya kamu tidak melakukan hal ini kepada kami!/Mengapa kamu melakukan hal ini kepada kami? Mungkin saja salah seorang dari kami melakukan hubungan sex/tidur dengan istrimu, dan engkau yang menyebabkan kami berbuat dosa yang besar!"
\v 11 Kemudian Abimelek memberi peringatan kepada rakyatnya dan berkata, "Jangan mengganggu orang ini atau istrinya! Jika ada yang mengganggu mereka, orang itu akan dihukum mati!"
\s1 Orang Filistin berdebat dengan Abraham tentang sumur
\p
\v 12 Ishak menanam gandum di negeri itu, dan pada tahun yang sama Ishak panen besar, karena TUHAN sangat memberkatinya.
\v 13 Harta Ishak semakin bertambah banyak sehingga dia menjadi sangat kaya raya.
\v 14 Orang-orang Filistin menjadi iri hati kepada Ishak karena dia memiliki banyak ternak. Kawanan domba, kambing dan juga memiliki banyak hamba.
\v 15 Semua sumur yang sudah digali oleh hamba-hamba ayahnya, Abraham, sudah ditutup oleh orang-orang Filistin.
\p
\v 16 Lalu Abimelek berkata kepada Ishak, "Engkau sudah lebih berkuasa daripada kami, karena itu pergilah dari tempat kami ini."
\v 17 Karena itu, Ishak dan keluarganya pindah dari tempat itu. Mereka pergi dan mendirikan tenda di lembah Gerar dan menetap di sana.
\v 18 Ada beberapa sumur di tempat itu yang pernah digali waktu Abraham masih hidup, tetapi orang-orang Filistin telah menutupnya dengan tanah setelah Abraham meninggal. Sekarang Ishak dan para hambanya menggali kembali sumur-sumur itu, dan Ishak memberikan nama yang sama kepada sumur-sumur itu seperti yang diberikan oleh ayahnya.
\v 19 Hamba-hamba Ishak menggali sumur di lembah itu dan mereka menemukan mata air tawar/segar.
\v 20 Tetapi penduduk yang tinggal dan menggembalakan domba di lembah Gerar bertengkar dengan gembala yang merawat domba milik Ishak, dan berkata, "Air ini milik kami!" Lalu Ishak menamai sumur itu Esek, yang berarti 'sengketa' karena di tempat itu orang-orang bertengkar dengannya.
\v 21 Kemudian hamba-hamba Ishak menggali sumur yang lain lagi, tetapi mereka masih bertengkar juga tentang siapa pemilik sumur itu. Karena itu, Ishak menamakan sumur itu Sitna, artinya "Permusuhan".
\v 22 Mereka pindah dari situ dan menggali sumur yang lain, tetapi pertengkaran tidak terjadi untuk kali ini. Ishak menamakan sumur itu Rehobot, artinya "Kebebasan". TUHAN telah memberikan kepada kita/kami tempat yang kosong untuk tinggal, tempat yang tidak diinginkan oleh orang lain, dan kita/kami akan menjadi sejahtera di sini.
\v 23 Dari situ Ishak pergi ke Berseba.
\v 24 Pada malam pertama di situ, TUHAN menampakkan diri dan berkata kepadanya, "Akulah Allah yang ayahmu Abraham sembah. Jangan takut. Aku akan menolong dan memberkatimu. Sebab telah Kujanjikan kepada hamba-Ku Abraham, untuk menambahkan jumlah keturunannya."
\v 25 Lalu Ishak mendirikan mezbah untuk menyembah TUHAN di tempat itu. Di tempat itu juga Ishak mendirikan kemah, dan hamba-hambanya menggali sumur.
\s1 Abraham made a peace treaty with King Abimelech
\p
\v 26 Sementara mereka menggali sumur, Raja Abimelek datang dari Gerar, bersama Ahuzat, penasihatnya dan juga Pikol, panglima perangnya.
\v 27 Ishak berkata kepada mereka, "Mengapa kalian datang menemui saya? Bukankah sebelumnya membenci dan mengusir saya dari tempat kalian?"
\v 28 Salah satu dari mereka menjawab, " Sekarang kami sudah tahu bahwa TUHAN menyertaimu. Kami sepakat untuk mengadakan perjanjian antara kami dan engkau. Kami harus membuat perjanjian damai dengan engkau,
\v 29 Berjanjilah kepada kami, bahwa engkau tidak akan mencelakakan kami, sama seperti kami tidak mencelakakan engkau. Kami selalu berbuat baik kepadamu dan membiarkan engkau pergi dengan damai. Dan sekarang TUHAN memberkatimu."
\v 30 Lalu Ishak membuat perjamuan untuk mereka, dan mereka semua makan dan minum.
\v 31 Pada keesokan harinya mereka semua bersumpah dengan sungguh-sungguh seorang terhadap yang lain. Lalu Ishak melepas mereka pulang ke rumahnya dengan damai.
\v 32 Pada hari itu juga hamba-hamba Ishak datang memberitahukan kepadanya tentang sumur yang sudah selesai mereka gali. Mereka berkata, "Kami telah menemukan air!"
\v 33 Ishak memberikan nama sumur itu Syeba, yang kedengarannya kata Ibrani, artinya 'sumpah.' Sampai saat ini kota itu dinamakan bersyeba yang berarti 'perjanjian perdamaian.'
\s1 Esau menikahi perempuan asing
\p
\v 34 Ketika Esau berumur 40 tahun, dia menikah dengan dua perempuan dari suku Het, yaitu: Yudit anak Beeri dan Basemat anak Elon. Kedua istrinya tidak satu suku dengan Ishak.
\v 35 Kedua istri Esau itu membuat hidup Ishak dan Ribka menjadi susah.