\c 25
\s Kematian Samuel
\p
\v 1 Maka meninggallah Samuel, dan seluruh bangsa Israel berkumpul dan meratapi dia. Mereka menguburkannya di rumahnya di Rama. Lalu pergilah Daud ke daerah padang gurun Paran.
\s Daud Menikahi Abigail, Janda Nabal
\p
\v 2 Tersebutlah seorang laki-laki di Maon yang memiliki sebuah usaha di Karmel. Orang ini sangat kaya; dia memiliki tiga ribu ekor domba dan seribu ekor kambing. Pada hari itu dia sedang mencukur bulu-bulu domba-dombanya untuk dijadikan benang wol di Karmel.
\v 3 Lelaki itu bernama Nabal, dan istrinya bernama Abigail. Abigail adalah seorang wanita yang bijak dan berparas cantik, tetapi Nabal adalah seorang laki-laki yang kasar dan perbuatan-perbuatannya jahat. Nabal adalah keturunan Kaleb. \f + \fr 25:3 \fk Nabal \ft Arti nama Nabal sendiri adalah bodoh atau tidak berakal budi. \f*
\v 4 Pada saat Daud di padang gurun mendengar bahwa Nabal sedang menggunting bulu-bulu domba-dombanya,
\v 5 Daud mengirim sepuluh orang pelayannya, dan berkata kepada mereka, “Pergilah ke Karmel dan temuilah Nabal, sampaikanlah salamku kepadanya.
\v 6 Katakanlah begini kepada saudaraku, “Damai atasmu dan keluargamu! Damai atas seluruh milikmu!
\v 7 Kudengar para gembalamu sedang menggunting bulu-bulu domba untuk engkau. Saat para gembalamu bersama dengan kami, kami tidak pernah menghina ataupun menyakiti mereka sepanjang waktu ketika mereka berada di Karmel.
\v 8 Tanyalah kepada para pelayanmu sendiri; mereka bisa menjadi saksi bagimu! Biarlah para pelayanku mendapat kasih darimu, karena kami datang pada hari pesta. Tolong sediakan bagi kami - para pelayanmu dan Daud anakmu - dengan apapun yang tersisa dari pestamu.” \f + \fr 25:8 \fk hari pesta \ft pesta di sini maksudnya adalah perayaan yang diadakan setiap kali panen pengguntingan bulu domba bagi mereka yang memiliki ternak domba yang sangat banyak, sebagai bentuk ucapan syukur kepada TUHAN. \f*
\v 9 Maka para pelayan Daud pergi dan mengatakan semua hal ini kepada Nabal atas nama Daud dan menunggu jawaban darinya.
\v 10 Namun Nabal menjawab para pelayan Daud, “[Memangnya Daud si anak Isai pikir dirinya siapa//Siapa itu Daud, dan siapa anak Isai ini]? [Daud hanya seorang pelayan yang memberontak pada majikannya//Pada saat inilah banyak pelayan yang pergi meninggalkan tuan mereka]!
\v 11 Haruskah aku mengambil roti, air dan daging yang kusembelih dari para pemotong bulu dombaku dan memberikannya kepada orang-orang ini? Aku bahkan tidak tahu darimana asal mereka!”
\v 12 Maka para pelayan Daud kembali ke tempat mereka. Saat mereka telah tiba, mereka menghadap dan memberitahu Daud segala hal yang telah terjadi.
\v 13 Maka berkatalah Daud kepada para pengikutnya, “Setiap kalian, sandangkan pedang kalian!” Maka Daud dan orang-orang itu menyandangkan pedang mereka. Sekitar empat ratus orang mengikuti Daud, sementara dua ratus orang lainnya menjaga barang-barang mereka.
\v 14 Tapi salah seorang pelayan memberitahu Abigail, istri Nabal, “Daud mengirimkan pembawa pesan dari padang gurun untuk menyampaikan salam berkat pada tuan kita, tetapi dia meneriaki mereka.
\v 15 Orang-orang ini sangat baik kepada kami. Mereka tidak menghina kami, ataupun mencuri dari kami selama kami bersama dengan mereka di padang.
\v 16 Baik siang ataupun malam, mereka bagaikan tembok penjaga bagi kami, selama kami bersama mereka, saat kami sedang menggembalakan ternak kami.
\v 17 Berpikirlah dan bertindaklah cepat. Karena malapetaka sedang menimpa rumah ini dan seluruh isinya. Tuan begitu jahat sehingga tidak seorangpun memberitahu dia tentang apa pun juga!”
\v 18 Maka Abigail mengambil dua ratus bongkah roti, dua kantong anggur, lima ekor domba yang telah disembelih, tiga puluh liter gandum bakar, seratus kue kismis, dan dua ratus kue ara. Dibungkusnya barang-barang itu dan dinaikkannya ke atas keledai-keledai
\v 19 dan berkata kepada para pelayannya, “Pergilah mendahuluiku. Aku akan menyusul kalian.” Tapi tidak diberitahukannya hal ini kepada Nabal, suaminya.
\v 20 Dalam penyamaran, pergilah Abigail ke daerah pegunungan menaiki keledainya. Daud dan para pengikutnya sedang dalam perjalanan turun, dan mereka bertemu.
\v 21 Daud baru saja berpikir, “Sia-sialah aku menjaga segala milik orang ini di padang gurun. Tidak ada satu pun yang kuambil darinya. Tapi dia membalas perbuatan baikku dengan kejahatan.
\v 22 Pastilah ALLAH akan dengan sungguh-sungguh menghukum Daud, jika aku membiarkan satu orang laki-laki yang tinggal di rumah Nabal masih hidup di pagi hari esok!”
\v 23 Ketika Abigail melihat Daud, turunlah dia dengan segera dari keledainya, dan sujud dengan wajah sampai ke tanah di hadapan Daud.
\v 24 Di depan kaki Daud, Abigail berkata, “Tuanku, semua salahku! Tapi ijinkanlah hamba perempuanmu ini berbicara dengan tuanku! Tolong dengarkanlah perkataan hambamu!
\v 25 Tuanku tidak seharusnya memperhatikan Nabal, laki-laki jahat ini. Dia benar-benar hidup sesuai dengan namanya! Arti namanya adalah ‘bodoh,’ dan dia memang sungguh-sungguh bodoh! Tapi hambamu ini, tidak melihat para pelayan yang dikirim oleh tuanku.
\v 26 “Tuanku, sepasti TUHAN yang hidup dan hidup tuanku, TUHANlah yang menahanmu dari penumpahan darah dan membereskan urusan ini dengan tanganmu sendiri. Biarlah semua musuh tuanku dan orang-orang yang ingin menyakiti tuanku bernasib seperti Nabal.
\v 27 Biarlah hadiah yang hambamu bawa ini kepada tuanku diberikan kepada para pelayan tuanku.
\v 28 Ampunilah dosa pelayanmu, karena TUHAN pastilah menjadikan rumah tuanku kokoh, karena tuanku berperang peperangannya TUHAN. Biarlah tidak satu kejahatanpun ditemukan selama tuanku hidup!
\v 29 Saat seseorang dikirim untuk mengejar dan mengambil nyawa tuanku, maka hidup tuanku akan dijaga oleh TUHAN Allahmu. Tapi biarlah nyawa orang-orang yang hendak menyakiti tuanku disingkirkan-Nya!
\v 30 TUHAN akan menepati setiap janji yang diberikan-Nya kepada tuanku, dan Dia akan mengangkatmu menjadi pemimpin atas bangsa Israel.
\v 31 Hati nuranimu tidak akan dibebani dengan rasa bersalah karena menghabisi darah orang tidak bersalah dan karena mencoba menyelesaikan urusan ini dengan tanganmu sendiri. Saat TUHAN telah membuat tuanku berhasil, tolong ingatlah kepada hambamu ini.”
\v 32 Berkatalah Daud kepada Abigail, “Terpujilah TUHAN, Allah Israel, yang telah mengirimmu hari ini untuk menemuiku!
\v 33 Terpujilah penilaianmu yang baik! Semoga engkaupun mendapat balasan karena mencegah diriku dari menghabisi darah dan mencoba menyelesaikan urusan ini dengan tanganku sendiri pada hari ini!
\v 34 Jika tidak, sepasti TUHAN, Allah Israel yang hidup - Dialah yang telah mencegah diriku dari menyakitimu - jika saja engkau tidak dengan cepat menemuiku, pada saat fajar, tidak satu laki-laki yang berdiam di rumah Nabal akan tetap hidup!”
\v 35 Maka Daud mengambil seluruh hadiah yang dibawa Abigail. Kata Daud kepadanya, “Kembalilah dalam damai ke rumahmu. Yakinlah bahwa aku telah mendengarkanmu dan telah menerima dirimu.”
\v 36 Saat Abigail kembali ke Nabal, Nabal sedang mengadakan pesta di rumahnya seperti seorang raja. Nabal sedang bersenang-senang dan sangat mabuk. Maka Abigail tidak memberitahu apa pun kepadanya sampai keesokan harinya.
\v 37 Pagi harinya, saat Nabal telah sadar dari mabuknya, istrinya memberitahukan kepadanya segala hal yang telah terjadi. Nabal terkena serangan jantung dan tubuhnya menjadi kaku.
\v 38 Setelah sekitar sepuluh hari TUHAN menghukum Nabal dan meninggallah dia.
\v 39 Saat Daud mendengar bahwa Nabal telah meninggal, dia berkata, “Terpujilah TUHAN yang telah menghindarkan aku dan membalas dendam atas hinaan yang aku terima dari Nabal! TUHAN telah menjaga hamba-Nya dari melakukan kejahatan, dan Dia telah membalas Nabal untuk perbuatan jahatnya.” Maka Daud mengirim pesan kepada Abigail dan meminta Abigail untuk menjadi istrinya.
\v 40 Maka pergilah para pelayan Daud kepada Abigail di Karmel dan berkata kepadanya, “Daud mengirim kami kepadamu untuk membawamu kembali untuk menjadi istrinya.”
\v 41 Maka bangkitlah Abigail, sujud sampai ke tanah, dan berkata, “Seperti pelayan rendahan, hamba akan membasuh kaki para pelayan tuanku.”
\v 42 Maka dengan cepat Abigail pergi dan naik ke atas keledainya, dengan lima dari pelayannya menyertai dia. Dia mengikuti para pembawa pesan Daud dan menjadi istri Daud.
\v 43 Daud juga menikahi Ahidoam dari Yizril; dan keduanya menjadi istri Daud.
\v 44 Tetapi Saul telah menyerahkan istri Daud, Mikal, kepada Palti anak Lais, yang berasal dari Galim.