\c 20
\s1 Abraham membohongi Abimelek mengenai Sarah
\p
\v 1 Lalu Abraham meninggalkan Mamre dan pindah ke bagian selatan tanah Kanaan. Di sana dia tinggal di suatu tempat yang bernama Gerar, tepat diantara Kades dan Shur.
\v 2 Kepada orang-orang di Gerar, Abraham tidak mengakui dengan terus terang bahwa Sara adalah istrinya. Dia mengatakan kepada mereka bahwa Sara adalah adiknya. Oleh karena itu Abimelek, yang adalah raja Gerar pada waktu itu, menyuruh beberapa anak buahnya untuk membawa Sara kepadanya di Istana.
\p
\v 3 Tetapi pada malam itu Allah memperlihatkan diri kepada Abimelek melalui mimpi dan berkata kepadanya, “Dengarlah! Kamu harus mati karena perempuan yang sudah kamu ambil itu, sebab dia adalah istri orang.”
\p
\v 4 Karena Abimelek belum menyentuh Sara layaknya pasangan suami-istri, dia berkata, “TUHAN, saya dan bangsa saya tidak bersalah sama sekali. Apakah Engkau akan tetap membinasakan bangsa yang tidak bersalah?
\v 5 Abraham sendiri yang mengatakan bahwa perempua itu adiknya, dan perempuan itu juga berkata demikian. Jadi saya melakukan semua ini dengan hati yang tulus, dan saya tidak bersalah.”
\v 6 Kemudian dalam mimpi itu Allah menjawab dia, “Aku tahu bahwa kamu melakukannya dengan hati yang tulus. Itulah sebabnya Aku menghindari kamu dari berbuat dosa terhadap-Ku dengan cara tidak mengizinkan kamu menyentuh perempuan itu.
\v 7 Jadi sekarang kembalikanlah dia kepada suaminya, Abram, seorang nabi. Dan karena dia seorang nabi, dia akan berdoa untuk kamu supaya kamu tetap hidup. Tetapi jika kamu tidak mengembalikan perempuan itu, maka ketahuilah, kamu dan seluruh rakyatmu pasti mati.”
\p
\v 8 Maka besoknya, pagi-pagi sekali, Abimelek memanggil seluruh pegawainya dan memberitahu kepada mereka semua yang sudah terjadi. Ketika mereka mendengar hal itu, mereka sangat ketakutan.
\v 9 Lalu Abimelek memanggil Abraham dan berkata kepadanya, “Seharusnya kamu tidak melakukan ini kepada kami! Aku tidak pernah melakukan sesuatu yang salah kepadamu, bukan? Jadi seharusnya kamu tidak perlu bertindak seperti ini sehingga mendatangkan musibah yang sangat besar bagiku dan kerajaanku. Kamu sudah melakukan hal-hal yang tidak pantas dilakukan!”
\v 10 Kemudian Abimelek bertanya kepadanya, “Mengapa kamu melakukan itu?”
\v 11 Abraham menjawab, “Saya melakukannya karena pikirku tidak ada orang yang menghormati Allah di tempat ini. Kalau saya mengatakan dia adalah adikku, pasti saya akan diperlakukan baik, karena mereka ingin memiliki Sara. Tetapi kalau aku mengatakan bahwa dia istriku, pasti saya dibunuh demi mendapatkannya.
\v 12 Lagipula dia itu memang adik [tiri] saya. Kami satu ayah, tetapi beda ibu, dan kemudian aku menikahinya.
\v 13 Maka ketika Allah menyuruh saya meningalkan rumah bapak saya untuk mengembara ke negeri asing, saya berkata kepada istri saya, ‘Tunjukkanlah kesetiaanmu kepada saya dengan cara mengatakan kepada siapa pun bahwa aku adalah saudaramu.’”
\v 14 Sesudah itu Abimelek mengambil beberapa ekor domba dan sapi, juga beberapa orang budak laki-laki dan budak perempuan, kemudian memberikanya kepada Abraham. Dia juga mengembalikan Sara kepadanya.
\v 15 Dan dia berkata kepada Abraham, “Lihatlah! Inilah seluruh negeriku, tinggallah di tempat di manapun yang kamu suka!”
\v 16 Kemudian dia berkata kepada Sara, “Lihatlah, saya sudah memberikan seribu keping uang perak kepada saudaramu. Itu untuk meluruskan bahwa saya tidak bersalah terhadap kamu, dan masalah ini selesai sampai di sini saja.”
\p
\v 17-18 Oleh karena kejadian itu, TUHAN sudah membuat mandul semua perempuan di istana Abimelek. Lalu berdoalah Abraham kepada Allah, dan Allah menyembuhkan Abimelek, istri dan budak-budak perempuannya sehinggal mereka bisa hamil lagi.