\c 23
\s Pemberontakan melawan Atalya
\p
\v 1 Setelah menanti selama enam tahun, Imam Yoyoda memutuskan bahwa waktunya sudah tepat untuk bertindak. Dia membuat perjanjian rahasia dengan lima perwira, yaitu Azarya anak Yeroham, Ismael anak Yohanan, Azarya anak Obed, Maaseya anak Adaya, dan Elisafat anak Zikhri.
\v 2 Mereka pergi ke semua kota di Yehuda untuk mengumpulkan orang-orang Lewi dan semua kepala kaum keluarga dan membawa mereka ke Yerusalem.
\v 3 Mereka semua berkumpul di Rumah TUHAN dan mengadakan perjanjian dengan Yoas, raja yang masih sangat muda. Berkatalah Imam Yoyoda kepada mereka, “Inilah [putra//anak] mendiang raja Yehuda. Waktunya sudah tepat untuk dia memerintah sebagai raja. TUHAN telah berjanji bahwa seseorang dari keturunan Daud akan menjadi raja kita.
\v 4 Inilah yang harus kita lakukan: Para imam dan orang-orang Lewi yang bertugas pada hari Sabat akan dibagi menjadi tiga kelompok. Kelompok pertama akan menjaga semua pintu Rumah TUHAN.
\v 5 Tugas kelompok kedua, adalah untuk menjaga istana raja, dan tugas kelompok ketiga adalah untuk menjaga Pintu Gerbang Dasar. Semua rakyat harus berkumpul di halaman Rumah TUHAN.
\v 7 Orang-orang Lewi harus menjaga dan mengawal raja dengan pedang di tangan. Ke mana pun dia pergi, kalian harus selalu berada bersamanya. Siapapun yang coba masuk Rumah TUHAN tanpa ijin harus dibunuh.
\v 8 Semua rencana yang sudah dibicarakan dilaksanakan oleh orang-orang Lewi dan para Imam sesuai perintah Imam Yoyoda. Tidak seorang pun yang diperbolehkan pulang. Setiap pemimpin mengerahkan para anggotanya, baik mereka yang lepas tugas dan mereka yang baru akan bertugas pada hari Sabat.
\v 9 Yoyoda memberikan kepada para komandan pasukan seratus tombak dan juga perisai baik yang berukuran besar maupun kecil yang dahulu dimiliki Raja Daud yang disimpan di Rumah TUHAN.
\v 10 Imam Yoyoda mengarahkan pasukan tentara ke tempat-tempatyang harus mereka siaga dengan pedang di tangan. Penjagaan sangat ketat, dari sisi selatan Rumah TUHAN sampai ke sisi utara. Mereka berdiri siaga di keliling mezbah untuk melindungi raja.
\v 11 Setelah itu, Imam Yoyda membaw akeluar Yoas, dan meletakkan mahkota di atas kepalanya, dan menyerahkan sebuah buku yang isinya adalah hukum-hukum Allah bagi raja yang memerintah. Demikianlah Yoas dinobatkan sebagai raja, dan Imam Yoyoda bersama anak-anaknya yang juga bertugas sebagai imam menuangkan minyak zaitun untuk mengurapinya Yoas sebagai raja. Maka seluruh yang berkumpul di sana bereorwk-sorai sambil berseru, “Hidup Raja!”
\v 12 Ketika Ratu Atalya mendengar keramaian karena orang-orang yang sedang bersorak sorai dia berlari menuju Rumah TUHAN untuk melihat apa yang sedang terjadi.
\v 13 Sesampainya di sana, dia melihat raja yang sedang berdiri di tempat kehormatan, yaitu di sebelah tiang masuk dan dikelilingi oleh para perwira, imam dan peniup trompet yang disaksikan seluruh rakyat. Mereka semua sedang bergembira, para penyanyi sedang bermazmur dan menaikkan puji-pujian dan para pemusik sedang memainkan alat musik mereka dan memimpin rakyat dalam perayaan. Ketika Atalya melihat ini dia merobek-robek pakaiannya sambil berteriak, “Pengkhianat! Kalian pengkhianat!”
\v 14 Kemudian Imam Yoyoda menyuruh para komandan yang masing-masing memimpin pasukan seratus orang, “Bawalah dia diantara
\v 15
\v 16
\v 17
\v 18
\v 19
\v 20
\v 21