\c 1
\p
\v 1 Berikut ini adalah nama anak-anak Israel yang datang dengan Yakob ke Mesir beserta rumah tangga mereka masing-masing.
\v 2-4 Ruben, Simeon, Lewi, Yehuda, Isakhar, Zebulon, Dan, Naftali, Gad dan Asyer.
\v 5 Jumlah keturunan Yakob yang ikut serta ke Mesir adalah tujuh puluh orang. Yusuf sudah berada di Mesir.
\v 6 Kemudian, Yusuf— semua saudara-saudaranya beserta semua dari generasi mereka meninggal.
\v 7 Namun keturunan mereka semakin bertambah; jumlah mereka berlipat ganda sehingga Mesir dipenuhi dengan orang-orang keturunan Israel.
\v 8 Ada seorang raja baru yang berkuasa atas seluruh Mesir. Dia sama sekali tidak mengenal siapa itu Yusuf.
\v 9 Raja itu berkata kepada rakyatnya, “Jumlah keturunan orang Israel sudah terlalu banyak dan karena itu mereka jauh lebih kuat dari kita.
\v 10 Dalam menghadapi mereka, kita harus cerdik karena kalau tidak demikian, maka mereka akan terus bertambah banyak. Apabila peperangan pecah, mereka bisa saja bergabung dengan para musuh kita, melawan kemudian meninggalkan negeri kita.
\v 11 Jadi mereka menempatkan pengawas-pengawas dan memaksakan mereka dengan keras paksa
\v 12 Akan tetapi, semakin orang Israel ditindas, jumlah orang Israel semakin bertambah dan menyebar. Orang Mesir semakin takut terhadap mereka.
\v 13 Oleh karena itu, mereka bertindak semakin kejam dan menindas orang Israel.
\v 14 Mereka membuat hidup orang Israel sengsara dengan mengharuskan mereka kerja membuat batu tela dan mengerjakan bangunan selain kerja di ladang-ladang.
\v 15 Lalu raja Mesir memanggil bidan-bidan orang Ibrani bernama Sifra dan Pua,
\v 16 dan berkata kepada mereka, “Pada saat kalian membantu perempuan-perempuan Ibrani melahirkan, perhatikanlah— apabila bayi yang lahir perempuan, kalian boleh membiarkannya hidup. Akan tetapi apabila bayi yang lahir laki-laki, maka saya memerintahkan kalian untuk membunuhnya!”
\v 17 Namun kedua bidan itu takut kepada Allah, dan mereka tidak menuruti perintah Raja Mesir. Mereka membiarkan semua bayi laki-laki yang lahir untuk tetap hidup.
\v 18 Maka raja Mesir menyuruh bidan-bidan itu menghadap dan dia bertanya,“Mengapa kalian lakukan ini? Mengapa kalian membiarkan semua bayi laki-laki hidup?”
\v 19 Bidan-bidan itu menjawab, “Perempuan-perempuan Ibrani tidak sama dengan perempuan-perempuan Mesir. Mereka sangat kuat dan sebelum seorang bidan datang untuk menolong mereka bersalin, mereka sudah melahirkan.”
\v 20 Maka Allah memperlakukan kedua bidan itu dengan baik,dan bangsa itu bertambah banyak dan semakin kuat.
\v 21
\v 22