\c 24 Allah mensahkan Perjanjian
\p
\p
\p
\p
\v 1 Lalu Allah berkata pada Musa, “Naiklah ke puncak gunung Sinai menghadap Tuhan, kau, Harun, anak-anak Harun, yaitu, Nadab dan Abihu, dan ketujuh puluh tua-tua Israel bersama dengan kau, lalu menyembahlah kalian dari jauh.
\v 2 Hanya Musa sendiri yang boleh datang mendekat pada Tuhan, tetapi yang lainnya harus berdiri jauh-jauh, tidak boleh ada yang ikut naik dengannya.”
\v 3Musa memberitahukan seluruh bangsa itu akan firman Tuhan dan ketetapan yang diberikan. Seluruh bangsa itu dengan satu suara mengatakan, “Kami dengan rela hati melakukan seluruh firman yang telah Tuhan katakan,”
\v 4 dan Musa menuliskan seluruh firman Tuhan itu. Keesokan harinya, pagi-pagi sekali, Musa membangun mezbah di kaki gunung dan mendirikan dua belas tugu peringatan, sesuai jumlah ke dua belas suku Israel.
\v 5Lalu Musa mengirim para pemuda Israel, dan mereka memberikan persembahan bakaran dan menyembelih lembu-lembu jantan muda sebagai persembahan keselamatan kepada Tuhan.
\v 6 Musa mengambil setengah dari darah sembelihan itu dan menaruhnya di mangkok-mangkok, dan setengah dari darah itu dipercikannya pada mezbah.
\v 7Diambilnya Kitab perjanjian dan dibacakannya dengan keras pada seluruh bangsa itu, dan kata mereka, “Kami berkehendak melakukan dan menaati apa yang telah Tuhan firmankan”
\v 8 Lalu Musa mengambil darah itu dan memercikkannya pada bangsa itu dan berkata, “Ini adalah darah perjanjian yang Tuhan buat denganmu sesuai dengan semua firman ini”
\v 9Musa, Harun, Nadab, dan Abihu beserta ketujuh puluh tua-tua Israel,
\v 10 dan mereka melihat Allah Israel. Di bawah kaki-Nya ada sebuah jalan yang terbuat dari batu safir, jernih seperti warna langit yang biru tanpa awan.
\v 11Tapi Tuhan tidak menyakiti para tua-tua Israel itu karena melihat Dia, lalu mereka bersekutu dengan Allah.
\v 12Kata Tuhan pada Musa, “Naiklah ke atas gunung dan berdiamlah di sana, dan Aku akan memberimu lempeng batu dengan hukum dan peraturan-peraturan yang telah Aku tulis, sehingga kau bisa mengajar mereka”
\v 13Jadi Musa berangkat bersama pengikutnya Yosua, dan Musa naik ke atas gunung Allah.
\v 14 Katanya kepada para tua-tua, “Tunggulah kami di tempat ini sampai kami kembali. Harun dan Hur akan tinggal bersama kalian. Kalian bisa datang kepada mereka untuk menyelesaikan masalah yang terjadi di antara kalian.”
\v 15Musa naik ke atas gunung, dan awan menutupi gunung itu.
\v 16Kemuliaan Tuhan berdiam di atas Gunung Sinai, dan awan menutupinya selama enam hari. Pada hari yang ketujuh, Tuhan memanggil Musa dari dalam awan.
\v 17Kemuliaan Tuhan tampak seperti api yang menghanguskan di atas gunung di hadapan bangsa itu.
\v 18