\c 4
\s Musuh-musuh Israel menghentikan pembangunan Rumah TUHAN
\p
\v 1 Ada berita bahwa oragn-orang buangan yang dipindahkan ke sini itu sedang membangun Rumah TUHAN, Allah Israel//mereka. Berita itu didengar oleh orang-orang yang memusuhi rakyat Yehuda dan Benyamin.
\v 2 Maka mereka datang kepada Zerubabel dan para pemimpin rakyat Israel dan berkata "Izinkanlah kami untuk kerja bersama  dengan kamu membangun rumah ini. Karena kami ini menyembah Allah yang kamu sembah, bahkan sejak dari Esar-Hadon, raja Asyur yang memindahkan kami ke sini, kami terus membersembahkan pemberian-pemberian untuk Dia sama seperti yang kamu lakukan."
\v 3 Tetapi Zerubabel, Yesua dan pemimpin-pemimpin rakyat Israel berkata "Barangkali kami pikir tidak perluh kamu membantu kami dalam pembangunan rumah TUHAN, Allah Israel//kami. Kami akan membangun sendiri sesuai dengan perintah Koresi, raja Persia."
\v 4 Maka orang-orang itu melakukan berbagai cara yang menakuti orang Israel dan melemahkan semangat mereka.
\v 5 Yaitu mereka memberi suap kepada pejabat-pejabat pemerintah Persia, supaya pemerintah Persia menghentikan pembangunan itu. Hambatan itu terus berlangsung mulai dari pemerintahan raja Koresi sampai pemeritahan raja Darius.
\v 6 Orang-orang yang memusuhi rakyat Yerusalem dan Yehuda itu  menulis suatu surat tuduhan terhadap rakyat Israel dan mengirim kepada raja Ahasiweros pada awal pemerintahannya.
\v 7 Dan masalah yang sama itu dibicarakan kembali oleh Bisam, Mitredat dan Tabeel bersama dengan rekan-rekan mereka dan mengajukan masalah ini kepada Artahsasta, raja negara Persia. Mereka menulis suatu surat tentang masalah itu dalam bahasa Aram dengan terjemahannya.
\v 8-9 Artahsasta juga menerima surat mengenai Yerusalem. Surat itu dikirim oleh gubernur Rehum dan Simsai sekertaris provinsi dan didukung oleh rekan-rekan mereka, yaitu para hakim dan semua pejabat pemerintah Persia lain yang berasal dari Erekh, Babel dan Susan di negara Elam.
\v 10 Juga dikirim oleh orang-orang pindahan yang dipindahkan oleh Asnaper yang postur tubuhnya besar dan tinggi itu. Dan disuruhnya tinggal di Kota Samaria; pada umumnya mereka yang tinggal di kota-kota bagian barat sungai Efrat.
\v 11 Begini bunyi surat itu, "Salam, ya tuan Artahsasta, raja kami. Kami seluruh hamba-hambamu yang menghuni di sebelah barat sungai Efrat.
\v 12 Kami berharap bapak memahami akan hal ini, bahwa orang-orang Yahudi yang  sudah dipulangkan dari tempat bapak itu sudah lama tiba di Yerusalem. Mereka sudah memulai dan sedang membangun kembali kota yang jahat dan suka memberontak itu. Mereka sudah mendirikan tembok-temboknya dan sedikit lagi akan menyelesaikan pembangunan itu.
\v 13 Kalau pembangunan kota itu dengan temboknya berhasil dibangun, pastilah bahwa rakjat tidak akan membayar pajak kepada pemerintah dan pendapatan negara akan berkurang.
\v 14 Kami sudah banyak mendapat kebaikan hati bapak, tetapi kami tidak bisa membalas kebaikan hatimu terhadap kami. Kami menginginkan  pemerintahan bapak tetap sejahtera. Karena itu kami mengusulkan,
\v 15 bahwa bapak boleh memeriksa catatan-catatan dari nenek moyang bapak. Di dalam catatan-catatan itu bapak akan mendapati bukti-bikti yang jelas dan dari situ bapak akan mengetahui bawa Yerusalem memang suka memberontak dan dari sejak dulu selalu merugikan pemerintah-pemerintah. Rakyatnya selalu susah diatur. Itulah sebabnya kota itu dihancurkan.
\v 16 Jadi  kamim yakin, bahwa apabila kota itu sudah dibangun kembali dan pembangunan temboknya sudah selesai, maka batas pemerintahan bapak tidak bisa lagi seperti sekarang. Daerah di sekitar sebelah barat sungai Efrat ini bisa saja mereka kuasai."
\v 17
\v 18
\v 19
\v 20
\v 21
\v 22
\v 23
\v 24