\c 11
\s Daud Dilantik Sebagai Raja Israel
\p
\v 1 Sesudah itu seluruh suku Israel datang kepada Daud di Hebron dan berkata: "Dengar baik yang Mulia, kami ini adalah bagian dari darah dagingmu sendiri!
\v 2 Di masa lalu, ketika Saul menjadi raja kita, engkaulah pemimpin yang sesungguhnya di Israel. TUHAN berkata kepadamu 'engkau akan menggembalakan umat-Ku Israel dan engkau akan memerintah atas Israel'"
\v 3 Ketika seluruh pemimpin Israel datang menemui Daud di Hebron, raja Daud membuat kesepakatan di hadapan TUHAN. Para pemimpin itu mengurapi Daud sebagai raja mereka seperti yang dikatakan TUHAN melalui nabi Samuel.
\s Raja Daud Merebut Kota Yerusalem Dari Kekuasaan Orang Yebus
\p
\v 4 Kemudian raja Daud bersama seluruh pasukan tentara Israel pergi menyerang kota Yerusalem. Pada waktu itu nama kota Yerusalem disebut kota Yebus.
\v 5-7 Sebelum menyerang kota Yebus, raja Daud mengumumkan kepada seluruh pasukannya bahwa orang pertama yang membunuh orang Yebus akan dilantik menjadi panglima. Dalam penyerangannya Yoab yang pertama membunuh orang Yebus, maka raja Daud melantik dia menjadi panglima. (Ibu Yoab bernama Zeruya.) Raja Daud dan seluruh pasukannya maju dan menyerang kota Yebus, penduduk Yebus berkata kepada Daud: "Engkau tidak bisa masuk ke dalam kota ini! Bahkan orang buta dan orang lumpuh bisa mengalakanmu !" Namun raja Daud mengalahkan orang Yebus dengan berhasil membongkar benteng kota Yebus. Benteng itu bernama benteng Sion. Setelah merubuhkan benteng Sion, raja Daud membangun kota dan tinggal di kota itu. Dan dia menamai kota itu "Kota Daud".
\v 8 Dan raja Daud membangun kota itu berkeliling mulai dari benteng Sion sampai ke dalam kota Yerusalem. Dan selanjutnya pembangunan kota itu dilanjutkan oleh Yoab sampai selesai.
\v 9 Makin lama kekuasaan raja Daud semakin hebat, karena TUHAN yang berkuasa selalu menyertai dia.
\s Para Pahlawan Raja Daud
\p
\v 10 Berikut ini adalah nama-nama pahlawan Daud. Pada waktu memilih raja Israel, mereka ini bersama sebagian rakyat Israel telah berjuang supaya Daud menjadi raja tepat seperti yang dijanjikan TUHAN. Dan mereka terus mendukung raja Daud dalam pemerintahannya.
\v 11 Perwira yang pertama bernama Yasobam, anak Hakmoni. Pernah dia menikam 300 orang dengan tombaknya sampai tewaslah semuanya dalam satu kali serangan.
\p
\v 12-14 Orang kedua bernama Eleazar anak Dodo, cucu Ahohi. Dia adalah salah satu perwira yang bersama raja Daud bersiap siaga di Pas-Damim, suatu ladang yang penuh dengan padi-padian. Di ladang inilah mereka bersembunyi untuk melawan bangsa Filistin ketika mereka menantang bangsa Filistin yang berkumpul untuk berperang. Waktu orang Israel mengundurkan diri, dia bertahan dan menyerang bangsa Filistin sampai tangannya begitu lelah seakan-akan tangan itu melekat pada pedangnya, sehingga dia memukul habis bangsa Filistin sampai tewas semua. TUHAN memberikan kemenagan besar kepada mereka hari itu.
\p
\v 15-16 Pada suatu hari tiga orang perwira dari ketiga puluh perwira yang sangat terkenal pergi menemui Daud di suatu tempat dekat gua Adulam, tempat perkemahan raja Daud. sementara pasukan Filistin berkemah di lembah Refaim dan pasukan Filistin lainnya sedang berkemah di Betlehem.
\v 17 Raja Daud merasa haus dan berkata, "Betapa aku berharap seseorang memberiku air minum dari sumur yang ada di Betlehem di dekat gerbang!"
\v 18 Maka ketiga orang itu menerobos melewati pasukan Filistin dan mengambil air dari sumur di Betlehem di dekat gerbang. Mereka membawa air itu kepada raja Daud, tetapi dia menolak meminumnya. Dia persembahkan air itu kepada TUHAN dan berkata,
\v 19 "TUHAN, aku tidak akan meminumnya! Air ini sama dengan darah orang-orang yang memprtaruhkan nyawa mereka untuk mengambilnya." Jadi Daud menolak minum air itu. Itulah perbuatan-perbuatan dahsyat yang dilakukan ketiga perwira utama Daud.
\p
\v 20 Ada lagi seorang perwira yang  terkenal di antara ketiga puluh  perwira. Namanya Abisai, dia  anak Zeruya, saudara Yoab. Dia dilantik menjadi kepala atas ketigapulu perwira itu. Karena dia  membunuh tiga ratus orang dengan tombaknya dalam satu kali serangan.
\v 21 Dia diberikan jabatan terhormat dan menjadi kepala dari ketiga puluh perwira, tetapi dia tidak terhitung di antara ketiga perwira utama itu.   
\v 22 Seorang perwira terkenal yang lain ialah Benaya anak Yoyada, dia peyuang yang berani dari Kabzil yang melakukan perkara-perkara yang dahsyat. Dia membunuh kedua anak Ariel  orang Moab. Dia juga pergi dan membunuh seekor singa di dalam sebuah gua batu pada hari yang  bersalju.
\v 23 Dia juga membunuh seorang Mesir yang besar tubuhnaya dan tingginya juga lebih dari dua meter  dan dilengkapi dengan tombak di tanganya. Tetapi hanya dengan gada saja Benaya menghadang orang Mesir itu dan merampas tombaknya dari tangannya lalu  membunuh orang Mesir itu dengan tombaknya sendiri.
\v 24 Itulah perbuatan-perbuatan dahsyat yang dilakukan oleh Benaya, anak Yoyada, yang membuat namanya lebih terkenal dari antara ketiga perwira utama.
\v 25  Benaya menerima kehormatan dari ketiga puluh perwira, sekalipun dia tidak termasuk dalam ketiga perwira utama. Daud menjadikan dia pemimpin dari pengawalnya.
\v 26 Berikut ini adalah nama-nama yang terhitung  dalam ketiga puluh perwira: Asael, saudara Yoab, Elhanan putra Dodo, dari Betlehem,
\v 27 Samot, orang Harod; Heles, orang Peloni;
\v 28 Ira, anak Ikesh, orang Tekoa; Abiezer, orang Anatot;
\v 29 Sibkhai, orang Husa; Ilai, orang Ahohi;
\v 30 Maharai dan Heled putra Baana, orang Netofa
\v 31 Itai putra Ribai, dari Gibe, orang Benyamin; Benaya, orang Piraton;
\v 32 Hurai dari lembah-lembah Gaas; Abiel, orang Bet-Araba;
\v 33 Azmawet, orang Bahurim; Elyahba, orang Saalbon;
\v 34 Hasyem orang Gizon; Yonatan putra Sage, orang Harari;
\v 35 Ahiam putra Sakhar, orang Harari; Elifal putra Ur;
\v 36 Hefer, orang Mekherati; Ahia, orang Peloni;
\v 37 Hezro, orang Karmel; Naarai putra Esbai;
\v 38 Yoel, saudara Natan; Mibhar putra Hagri;
\v 39 Zelek, orang Amon; Naharai, orang Beerot, pembawa senjata Yoab anak Zeruya;
\v 40 Ira dan Gareb, orang Yetri;
\v 41 Uria, orang Het; Zabad putra Ahlai;
\v 42 Adina anak Siza orang Ruben (dia sebagai kepala yang memimpin daerahnya dan tiga puluh orang menyertai dia.)
\v 43 Hanan putra maakha; Yosafat, orang Mitni;
\v 44 Uzia, orang Asytarot; Syama dan Yeiel, anak-anak Hotam orang Aroer;
\v 45 Yediael putra Simri, dan Yoha, saudaranya, orang Tizi;
\v 46
\v 47