\c 5
\s Perabotan Rumah TUHAN
\p
\v 1 Ketika Raja Salomo sudah selesai membangun Rumah TUHAN, maka diletakkan olehnya semua barang-barang kudus milik Raja Daud ayahnya, yaitu perak, emas dan barang-barang berharga lainnya ke dalam perbendaharaan Rumah TUHAN.
\s Salomo memindahkan Peti Perjanjian ke dalam Rumah TUHAN
\p
\v 2 Lalu Salomo mengumpulkan para tetua bangsa Israel – seluruh pemimpin suku dan keluarga – sehingga meereka menjadi saksi untuk pemindahan Peti Perjanjian TUHAN dari Sion, kota Daud ke Yerusalem.
\v 3 Semua bangsa Israel datang berkumpul di hadapan Raja Salomo di Yerusalem pada saat hari raya Pondok Daun, yang diselenggarakan pada bulan ketujuh pada penanggalan orang Yahudi, atau di antara bulan September dan Oktober.
\v 4 Ketika semua pemimpin bangsa Israel tiba di Yerusalem, maka para keturunan Imam Lewi mengangkat Peti Perjanjian TUHAN,
\v 5 bersama dengan Tenda Pertemuan dan semua [peralatan//barang//benda] kudus. Para imam suku Lewi membawa barang-barang itu masuk ke dalam Rumah TUHAN .
\v 6 Raja Salomo dan seluruh orang Israel berkumpul di hadapan Peti Perjanjian dan mempersembahkan korban bakaran berupa domba dan sapi sangat banyak sehingga tidak terhitung jumlahnya.
\v 7 Lalu para imam membawa Peti Perjanjian TUHAN ke tempatnya, di dalam ruang Maha Kudus, di bawah sayap-sayap para patung malaikat.
\v 8 Kedua patung malaikat itu membentangkan sayap-sayap mereka di atas tempat Peti Perjanjian itu, sehingga mereka menjadi penutup bagi Peti Perjanjian dan tongkat pengusungnya.
\v 9 Dan tongkat pengusung Peti begitu panjang sehingga ujung tongkat-tongkat itu terlihat dari ruang Kudus yang ada di depan ruang Maha Kudus, tetapi mereka tidak dapat terlihat dari bagian luar. Dan tabut itu tetap berada di ruang Maha Kudus sampai hari ini.
\v 10 Dua loh batu yang diletakkan oleh Musa di dalamnya, di Gunung Horeb, di mana TUHAN telah membuat perjanjian dengan bangsa Israel setelah mereka keluar dari tanah Mesir adalah satu-satunya benda yang ada di dalam Peti Perjanjian.
\v 11 Lalu para imam keluar dari tempat kudus. Seluruh imam yang hadir telah menguduskan diri mereka dan di kelompokkan berdasarkan tugas-tugas mereka.
\v 12 Demikian juga halnya dengan para imam yang bertugas dalam paduan suara, termasuk di antaranya Asaf, Heman, Yedutun, dan anak-anak lelaki serta saudara-saudara mereka, berpakaian kain lenan halus dan bermain simbal, harpa, kecapi, berdiri di sebelah timur di bagian ujung mezbah. Bersama dengan mereka juga seratus dua puluh imam yang meniup terompet.
\v 13 Para imam baik yang ada dalam paduan suara maupun pemain terompet menyatukan suara mereka untuk memuji dan menyembah TUHAN:
\q1 Sebab TUHAN baik
\q2 Kasih setia-Nya kekal selamanya.
\p Pada saat mereka memuji dan menyembah TUHAN, awan turun memenuhi Bait Suci itu.
\v 14 Para imam tidak dapat tahan untuk melayani TUHAN karena kemuliaan TUHAN memenuhi Bait-Nya.