\c 1
\s1 Kurban bakaran
\p
\v 1 Dari dalam kemah pertemuan TUHAN memanggil Musa dan berkata kepadanya,
\v 2 "Katakan kepada orang Israel: Bila mereka ingin membawa persembahan kepada ALLAH, mereka harus mempersembahkan seekor domba,kambing atau sapi.
\p
\v 3 Jika yang kamu persembahkankan adalah seekor sapi jantan yang akan dibakar di altar, maka persembahanmu haruslah sapi jantan yang tak cacat. Kamu harus membawanya ke pintu masuk ke dalam Kemah Suci, agar persembahanmu dapat diterima oleh ALLAH.
\v 4 Kamu harus meletakkan tanganmu di korban persembahan itu. Jika kamu melakukan itu, maka ALLAH akan menerima kurban itu sebagai pengampunan atas dosa-dosa yang telah kamu lakukan.
\v 5 Kamu harus menyembelih lembu muda di depan ALLAH. Kemudian anak-anak Harun, yang adalah imam, akan membawa darah itu dan memercikkannya ke sekeliling mezbah di dekat pintu masuk Kemah Suci.
\v 6 Kamu harus menguliti binatang itu dan memotong-motongnya menjadi beberapa bagian. Kamu harus mencuci bagian dalam dan kaki lembu muda itu.
\v 7 Kemudian anak-anak Harun akan menaruh kayu di atas mezbah dan menyalakan api.
\v 8 Kemudian mereka akan mengatur potongan-potongan itu, termasuk kepala dan lemaknya, di atas kayu yang sedang terbakar.
\v 9 Kemudian salah satu imam akan membakar semuanya di atas mezbah. Dan harumnya akan menyenangkan hati ALLAH.
\p
\v 10 Jika kamu mempersembahkan seekor domba atau kambing,haruslah seekor jantan dan tidak ada cacatnya.
\v 11 Kamu harus menyembelihnya di depan ALLAH, di sebelah utara mezbah, tiriskanlah semua darah ke dalam mangkuk. Kemudian anak-anak Harun akan memercikkan darah ke semua sisi mezbah.
\v 12Kamu harus memotong hewan itu menjadi beberapa bagian. Kamu harus mencuci bagian dalam dan kaki binatang. Kemudian para imam akan mengatur potongan-potongannya, termasuk kepala dan lemaknya, di atas kayu yang terbakar.
\v 13 Then one of the priests will take all of it and completely burn all of it on the altar. And the aroma as it burns will be pleasing to Yahweh.
\p
\v 14 If what you are offering to Yahweh is a bird, you must offer a dove or a young pigeon.
\v 15 The priest will take it to the altar and wring/twist off its head. Then he will burn the head on the altar. He will drain out the bird's blood onto the side of the altar.
\v 16 Then he will remove the bird's ◄craw/food-grinding pouch► and what is inside it, and throw it on the east side of the altar, where the ashes are thrown.
\v 17 Then he will grasp the bird's wings and partially tear the bird open. Then he will burn it completely in the fire on the altar. And the aroma will be pleasing to Yahweh.”