\c 37
\s Mimpi-mimpi Yusuf
\b
\p
\v 1 Yakob tinggal di tanah Kanaan, negeri di mana bapaknya dulu menetap.
\v 2 Inilah kisah keturunan Yakob. Pada waktu anak Yakob bernama Yusuf berusia tujuh belas tahun, salah satu tugasnya adalah mengembalakan kawanan kambing domba milik bapaknya bersama dengan saudara-saudara tirinya, yaitu anak-anak Yakob dari istri-istrinya bernama Bilha dan Zilpa. Pada suatu ketika, Yusuf melaporkan kepada ayahnya perbuatan-perbuatan jahat yang dilakukan saudara-saudaranya itu.
\v 3 Yusuf merupakan anak kesayangan ayahnya dibandingkan saudara-saudaranya yang lain, karena lahir ketika Yakob sudah tua. Yakob pun memberikan hadiah yang istimewa kepada Yusuf yaitu sebuah jubah yang indah dan berwarna-warni.
\v 4 Ketika saudara-saudaranya melihat bahwa Yusuf lebih disayang oleh bapak mereka, merekapun tidak mau bicara baik-baik dengan Yusuf.
\p
\v 5 Pada suatu malam, Yusuf bermimpi dan ketika dia menceritakan apa yang dia mimpi kepada saudara-saudaranya, rasa benci mereka semakin bertambah.
\v 6 Yusuf berkata kepada saudara-saudaranya, “Saya akan menceritakan mimpi saya kepada kalian.
\v 7 Kita sedang bekerja bersama-sama mengikat gandum di ladang. Tiba-tiba ikatan gandum saya berdiri dan ikatan-ikatan kalian mengelilingi dan bersujud kepada saya.”
\v 8 Jawablah saudara-saudaranya itu, “Kamu benar-benar berpikir bahwa akan memerintah dan berkuasa atas kita?” Maka mereka semakin membenci adik mereka Yusuf karena mimpi dan perkataanya.
\p
\v 9 Kemudian Yusuf kembali bermimpi, dan dia menceritakannya kepada kakak-kakaknya. “Dalam mimpi saya melihat matahari, bulan dan [sebelas/11] bintang sujud kepada saya.”
\v 10 Ketika Yusuf menceritakan mimpinya itu kepada bapaknya dan saudara-saudaranya, bapaknya menegurnya, “Apalagi yang kamu mimpi? Kamu pikir aku, ibumu dan saudara-saudaramu akan datang bersujud dan menyembah kamu”
\v 11 Saudara-saudaranya semakin iri kepadanya, tetapi ayahnya merenungkan perkataan Yusuf dan maksud mimpinya.
\p
\v 12 Pada suatu hari ketika saudara-saudaranya Yusuf mengembalakan kawanan kambing domba di Sikhem,
\v 13 Yakob berkata kepada Yusuf, “Pergilah ke Sikem. Saudara-saudaramu sedang mengembalakan kawanan kambing domba di sana.” Jawab Yusuf, “Baiklah bapak, saya akan pergi!”
\v 14 Lanjut Yakob, “Kamu ke sana, bertemu dan lihat bagaimana keadaan saudara-saudaramu dan kawanan kambing domba kita, lalu kembalilah dan laporkan kepadaku.”
\v 15 Sesampainya di Sikem, Yusuf berjalan kesana kemari mencari saudara-saudaranya di padang ketika seseorang bertanya kepadanya, “Apa yang sedang kamu cari?”
\v 16 Jawab Yusuf, “Saya sedang mencari saudara-saudara saya yang sedang mengembalakan ternak. Apakah Bapak melihat mereka dan tahu kemana mereka pergi?”
\v 17 Jawab orang itu, “Mereka telah pergi. Saya dengar mereka hendak ke Dotan.” Yusuf berangkat menyusul agar dapat bertemu saudara-saudaranya di Dotan.
\p
\v 18 Dari jauh mereka melihat Yusuf, dan sebelum dia sampai, mereka bersekongkol untuk membunuhnya.
\v 19 Mereka saling berkata satu sama yang lain, “Lihat siapa yang datang - kalau bukan si tukang mimpi itu!
\v 20 Ayo, kita bunuh dia saja dan buang jasadnya ke dalam sumur kosong dan kita akan katakan bahwa seekor binatang buas telah menerkamnya. Kita akan lihat apa yang akan terjadi dengan mimpinya itu!”
\v 21-22 Ketika Ruben dengar hal ini, dia berkata, “Jangan membunuh dia.”Karena sebenarnya Ruben berniat untuk menyelamatkan Yusuf dari mereka dan membawa dia pulang ke ayah mereka, dia berkata, “Buang saja dia ke dalam sumur kosong. Tidak usah ada pertumpahan darah, kita tidak usah menyakitinya!”
\p
\v 23 Ketika Yusuf sampai ke tempat di mana saudara-saudaranya berada, dengan kasar mereka melepaskan jubahnya yang panjang dan indah itu,
\v 24 dan membuang Yusuf ke dalam sumur yang kosong.
\v 25 Merekapun duduk untuk makan persediaan roti, dan ketika mereka melayangkan mata mereka, mereka pun melihat ada rombongan pedagang orang Ismael dari Gilead yang sedang menuju ke Mesir dengan unta-unta mereka yang membawa dagangan berupa rempah-rempah, balsam dan mur.
\v 26-27 Lalu Yehuda berkata kepada saudara-saudaranya, “Apa untungnya merahasiakan kematian adik kita bila membunuhnya, bagaimana kalau kita menjualnya saja pada pedagang-pedagang itu? Dengan demikian kita tidak membunuh karena bagaimana pun juga, dia adalah darah daging kita sendiri?” Saudara-saudaranya pun menerima usulan tersebut.
\v 28 Lalu pedagang-pedagang Midian yang adalah orang Ismael lewat, saudara-saudara itu mengeluarkan Yusuf dari sumur dan menjualnya seharga [dua puluh/20] keping perak kepada pedagang-pedagang itu dan mereka pun membawanya ke Mesir.
\v 29 Sebelum itu Ruben sedang pergi, dan pada waktu dia kembali ke sumur dan melihat bahwa Yusuf sudah tidak ada, dia merobek pakaiannya karena sangat menyesal.
\v 30 Ruben kembali pada saudara-saudaranya dan berkata, “Anak itu sudah tidak ada dalam sumur! Kemana harus saya mencari dia?”
\p
\v 31 Saudara-saudaranya Yusuf membunuh seekor kambing lalu mencelupkan jubah Yusuf ke dalam darah kamibing itu.
\v 32 Mereka membawa jubah itu kepada bapak mereka dan berkata, “Kami telah menemukan ini. Pastikanlah apakah jubah ini milik anakmu?”
\v 33 Yakob mengenali jubah itu dan berkata, “Benar, ini adalah jubah anak saya Yusuf. Pasti binatang buas telah menerkam dan mencabik-cabiknya hingga mati.”
\v 34 Yakob pun merobek pakaiannya dan [mengenakan/memakai] pakaian dari kain karung sebagai tanda duka yang sangat mendalam. Dia berkabung [selama berhari-hari/untuk waktu yang lama].
\v 35 Semua anak-anak Yakob yang lain, baik yang perempuan maupun yang laki-laki berusaha menghibur bapak mereka, tetapi dia tidak mau dihibur. Kata Yakob, “Biarlah saya berduka sampai hari kematian saya!” Yakob terus bersedih atas kematian anaknya Yusuf.
\v 36 Sementara itu di Mesir, para pedagang Midian telah menjual Yusuf kepada orang yang bernama Potifar, yang menjabat sebagai komandan pasukan pengawal Firaun.