\c 23
\v 1 "Janganlah engkau memberitakan berita yang salah. Janganlah engkau membantu orang bersalah dan memberikan kesaksian palsu.
\v 2 "Janganlah mengikuti kerumunan orang banyak yang berniat melakukan kejahatan.
\v 3 Dan janganlah engkau memihaknya oleh karena dia miskin.
\v 4 "Jikalau engkau melihat lembu musuhmu atau keledainya tersesat, kembalikanlah kepada pemiliknya.
\v 5 Apabila engkau melihat keledai seseorang yang membawa beban terlalu berat, berhentilah dan tolonglah keledai itu walaupun pemiliknya membencimu. Janganlah kau tinggalkan keledai itu.
\v 6 "Janganlah memutarbalikkan kebenaran sebab orang yang membawa perkara itu miskin.
\v 7 "Jauhkanlah dirimu dari tuduhan yang salah. Janganlah engkau membunuh orang yang benar dan jujur. Aku tidak akan melepaskan orang yang melakukan hal itu.
\v 8 "Janganlah engkau menerima suap sebab hal itu membuat orang-orang tidak bisa melihat dengan jelas dan merugikan orang-orang yang tidak bersalah.
\v 9 "Janganlah menekan orang asing, karena kamu tahu bagaimana rasanya menjadi orang asing. Ingatlah ketika kamu berada di negeri Mesir.
\v 10 "Engkau menanam dan menuai hasilnya selama enam tahun,
\v 11 tetapi pada tahun yang ketujuh haruslah kamu meninggalkan ladangmu. Biarlah orang miskin boleh memakannya dan tinggalkanlah sisanya untuk dimakan oleh binatang. Demikianlah dengan kebun anggurmu dan kebun zaitunmu.
\v 12 "Enam hari lamanya engkau bekerja dan beristirahatlah pada hari yang ketujuh, supaya lembumu dan keledaimu dapat beristirahat. Juga budak-budakmu dan orang-orang asing yang bekerja padamu dapat beristirahat.
\v 13 "Taatilah perintah-Ku dan ingatlah jangan menyembah allah lain selain Aku.
\v 14 "Tiga kali dalam setahun engkau harus merayakan perayaan untuk menghormati-Ku.
\v 15 Perayaan yang pertama adalah Hari Raya Roti Tidak Beragi. Selama tujuh hari engkau hanya makan roti tanpa ragi sebagaimana yang telah Kuperintahkan kepadamu, pada waktu yang telah ditetapkan dalam bulan Abib. Sebab pada bulan itu, engkau keluar dari Mesir. Hendaklah setiap orang yang menhadap Aku membawa persembahan.
\v 16 Hari raya yang kedua adalah Hari Raya Menuai, dimana kamu mempersembahkan hasil tuaianmu yang pertama kepada-Ku. Dan yang ketiga adalah Hari Raya Pengumpulan di akhir musim, dimana engkau mengumpulkan seluruh hasil kebunmu.
\v 17 Tiga kali dalam setahun setiap laki-laki harus menghadap hadirat TUHAN.
\v 18 "Janganlah engkau persembahkan darah korban sembelihan bagi-Ku beserta ragi di dalamnya dan janganlah ada lemak korban yang tersisa hingga keesokan paginya.
\v 19 "Bawalah hasil terbaik tuaian pertamamu, persembahkanlah itu kepada TUHAN. "Janganlah engkau memasak anak kambing dalam susu induknya.
\v 20 Aku telah mengirimkan malaikat-Ku untuk menuntun dan menjaga engkau menuju tempat yang telah Kupersiapkan untukmu.
\v 21 Dengarkanlah perkataannya dan patuhilah dia. Janganlah engkau menentangnya sebab dia tidak akan mengampuni kesalahanmu. Dia adalah perwakilan-Ku dan nama-Ku ada di dalam dia.
\v 22 Apabila kamu mematuhi dan mengikuti semua perintahnya, Aku akan memusuhi musuhmu dan melawan orang yang menentangmu.
\v 23 Malaikat-Ku akan berjalan di depanmu dan membawamu ke negeri orang Amori, Het, Feris, Kanaan, Hewi dan Yebus. Dan Aku akan menghancurkan mereka.
\v 24 Jangan menyembah allah mereka dan jangan mengikuti perbuatan mereka yang jahat. Hancurkan patung-patung serta dewa-dewa yang mereka sembah.
\v 25 "Sembahlan TUHAN, Allahmu. Jika kamu melakukan hal itu, Aku akan memberkatimu dan engkau tidak akan kekurangan makanan serta air dan Aku akan menjauhkan kamu dari segala macam penyakit.
\v 26 Tidak akan ada keguguran atau ketidak suburan di antara bangsa-bangsamu dan Aku akan memberimu umur panjang.
\v 27 "Aku yang akan berperang melawan musuh-musuhmu dan mereka akan lari meninggalkanmu.
\v 28 Aku akan mengirimkan lebah di depanmu untuk mengusir orang Hewi, Kanaan dan Het.
\v 29 Tetapi Aku tidak akan mengusir mereka dalam waktu satu tahun, sehingga negeri itu tidak menjadi sepi dan binatang buas bertambah banyak jumlahnya.
\v 30 Aku akan perlahan-lahan mengusir mereka sampai penduduk di negerimu bertambah banyak dan engkau bisa memiliki negeri itu.
\v 31 Aku akan menetapkan perbatasanmu mulai dari Laut Merah sampai Laut Mediterania, dari padang gurun di Selatan menuju sungai Efrat. Aku akan mengalahkan musuh-musuhmu yang mendiami negerimu dan mereka akan lari meninggalkanmu.
\v 32 "Jangan membuat perjanjian dengan mereka maupun allah mereka.
\v 33 Jangan membiarkan mereka tinggal di antaramu, supaya mereka tidak membuat engkau berdosa terhadap-Ku, yang mengakibatkan jerat bagi dirimu."