\c 9
\s Janji dan Peringatan TUHAN kepada Salomo
\p
\v 1 Setelah Salomo menyelesaikan pembangunan rumah TUHAN, istana kerajaan, dan proyek-proyek pembangunan lainnya yang dia rencanakan,
\v 2 TUHAN muncul di hadapan Salomo untuk kedua kalinya, dengan cara yang sama seperti saat TUHAN muncul di Gibeon, yaitu melalui mimpi.
\v 3 Kata TUHAN kepadanya, “Aku telah menjawab doa dan permintaanmu minta tolong yang engkau panjatkan kepada-Ku. Aku telah menyucikan rumah yang engkau bangun dengan menjadikannya rumah-Ku yang tetap; Aku akan terus hadir di situ.
\v 4 Engkau haruslah melayani-Ku dengan kejujuran dan ketulusan, seperti yang dilakukan ayahmu, Daud. Lakukan segala sesuatu yang Aku perintahkan dan taatilah aturan dan ketetapan-Ku.
\v 5 Maka Aku akan mengokohkan tahta kerajaanmu atas Israel untuk selamanya, seperti yang Aku janjikan kepada ayahmu, Daud, ‘keturunanmu pasti akan selalu menduduki tahta Israel.’
\v 6 “Tapi jika engkau atau keturunanmu berbalik dari-Ku, tidak menaati peraturan dan ketetapan yang Aku perintahkan untuk kalian taati, dan memutuskan untuk melayani dan menyembah allah-allah lain,
\v 7 maka Aku akan membuang Israel dari tanah yang telah Aku berikan kepada mereka, Aku akan meninggalkan rumah yang telah Aku kuduskan dengan kehadiran-Ku, dan Israel akan diejek dan dipermalukan di antara semua bangsa.
\v 8 Rumah ini akan menjadi reruntuhan; setiap orang yang melintasinya akan terkejut dan menyiulkan cemoohan mereka, dengan mengatakan, ‘Mengapa TUHAN melakukan hal ini kepada tanah dan rumah ini?’
\v 9 Maka yang lain akan menjawab, ‘Karena mereka meninggalkan TUHAN Allah mereka, yang memimpin nenek moyang mereka keluar dari Mesir. Mereka berpaling menyembah dan melayani allah lain.
\s Proyek Pembangunan dan Urusan Luar Negeri
\p
\v 10 Setelah dua puluh tahun, masa selama Salomo membangun rumah TUHAN dan istana kerajaan,
\v 11 Raja Salomo memberikan kepada Raja Hiram dari Tirus dua puluh kota di daerah Galilea, karena Hiram telah menyediakan kayu cemara Libanon, kayu cemara dan semua emas yang Salomo butuhkan.
\v 12 Ketika Hiram pergi dari Tirus untuk memeriksa kota-kota yang Salomo berikan kepadanya, dia tidak menyukai kota-kota itu.
\v 13 Hiram bertanya, “Mengapa engkau memberikanku kota-kota ini, kawan?” Dinamakannya daerah itu wilayah Tidak Berharga, nama yang tetap dipakai sampai hari ini.
\v 14 Hiram telah mengirimkan kepada Salomo empat ribu kilogram emas.
\v 15 Inilah detil mengenai para pekerja yang Raja Salomo angkat untuk membangun rumah TUHAN, istananya, teras, tembok Yerusalem dan juga kota-kota Hazor, Megido dan Gezer.
\v 16 Firaun, raja Mesir, telah menyerang dan menaklukan Gezer. Kota itu dibakar dan penduduknya orang Kanaan yang tinggal disitu, dibunuh.
\v 17 Salomo membangun kembali Gezer, juga kota Bet-horon Bawah,
\v 18 Baalat, Tadmor di padang belantara,
\v 19 semua kota perbekalan yang menjadi miliknya, dan kota-kota di mana kereta kuda dan kuda-kuda disimpan. Dia membangun apapun yang dia inginkan di Yerusalem, Lebanon dan di seluruh wilayah kerajaannya.
\v 20 Ada beberapa bangsa yang tidak termasuk bangsa Israel masih hidup di tanah itu setelah penaklukan Yosua, termasuk orang Amori, orang Het, orang Peris, orang Hewi, dan orang Yebus.
\v 21 Keturunan mereka tetap tinggal di tanah itu, bangsa Israel tidak bisa menghapuskan mereka dengan tuntas. Salomo mengambil mereka sebagai pekerja kasarnya, dan itulah yang menjadi pekerjaan mereka sampai dengan hari ini.
\v 22 Raja Salomo tidak menugaskan orang Israel pada pekerja kasar ini; bangsa Israel bertugas sebagai tentaranya, wakil-wakilnya, petugas-petugasnya, pembawa kereta kudanya, dan panglima-panglima dari pasukan berkudanya.
\v 23 Orang-orang ini juga bertanggung jawab pada pekerjaan proyek Salomo; ada lima ratus lima puluh orang yang mengawasi para pekerja.
\v 24 Salomo membangun teras segera setelah putri Firaun pindah dari kota Daud ke istana yang Salomo bangun untuknya.
\v 25 Tiga kali dalam satu tahun Salomo mempersembahkan kurban bakaran dan kurban perdamaian di mezbah yang telah dibangunnya untuk TUHAN, juga sajian pedupaan bersama persembahan itu di hadapan TUHAN. Dia membuat rumah TUHAN menjadi tempat penyembahan resminya.
\v 26 Raja Salomo juga membangun kapal-kapal di Ezion Geber, yang terletak di dekat Elat di tanah Edom, di tepi pantai Laut Merah.
\v 27 Hiram mengirim beberapa kapal dan pelautnya, yang semuanya sangat terbiasa dengan lautan, untuk bertugas bersama dengan orang-orang Salomo.
\v 28 Mereka berlayar ke Pfir, mengambil emas seberat empat belas ribu kilogram dan membawanya ke raja Salomo.