\c 30
\s Daud mengalahkan orang Amalek
\p
\v 1 Saat Daud dan para pengikutnya belum sampai di Ziklag, orang-orang Amalek sudah menjarah Negev dan Ziklag. Mereka menyerang Ziklag dan membakarnya sampai habis.
\v 2 Mereka juga sudah menawan para wanita yang ditinggal di Ziklag, dari yang paling muda sampai yang paling tua. Mereka tidak membunuh seorang pun tetapi membawa pergi semua tawanan.
\v 3 Dan ketika Daud dan para pengikutnya sampai di kota itu pada hari yang ketiga, mereka mendapati kota itu sudah terbakar. Para istri, anak-anak mereka yang laki-laki dan perempuan sudah menjadi tawanan.
\v 4 Maka menangislah Daud dan seluruh pengikut yang ada bersamanya dengan suara keras sampai mereka tidak sanggup menangis lagi.
\v 5 Kedua istri Daud - Ahioam orang Yizril dan Abigail orang Karmel, jandanya Nabal - juga ikut ditawan.
\v 6 Daud merasa tertekan karena para pengikutnya kecewa kepadanya dan hendak melempari dia dengan batu. Setiap orang sangat berduka atas anak-anak laki-laki dan perempuan mereka. Tetapi Daud tetap percaya TUHAN Allah memberinya kekuatan.
\v 7 Lalu berkatalah Daud kepada imam Abyatar, anak Ahimelek, “Bawalah efod itu kepada saya.” Maka dia membawakan efod itu kepada Daud.
\v 8 Daud bertanya kepada TUHAN, “Haruskah saya mengejar para penjarah ini? Apakah saya akan berhasil menyusul mereka?” Jawab TUHAN kepadanya, “Kejarlah, karena engkau pasti akan dapat menyusul mereka dan menyelamatkan para tawanan.”
\v 9-10 Maka Daud bersama enam ratus orang pengikutnya pergi mengejar para penjarah itu. Saat mereka sampai di sungai Besor, dua ratus orang dari pengikutnya terlalu capek untuk menyeberang sungai sehingga mereka memutuskan untuk tinggal di situ dan menjaga barang - barang kebutuhan mereka. Kemudian, Daud dan empat ratus orang lainnya melanjutkan pengejaran mereka.
\v 11-12 Dalam perjalanan, mereka menemukan seorang Mesir di sebuah ladang dan membawanya ke hadapan Daud. Ternyata dia belum makan dan minum selama tiga hari dan tiga malam. Oleh karena itu, mereka memberinya roti untuk dimakan dan air untuk diminum. Mereka juga memberinya sepotong kue ara dan dua bungkus kismis. Setelah dia makan, tenaganya pulih kembali.
\v 13 Daud berkata kepada orang Mesir itu, “Siapa majikan Saudara dan darimana Saudara berasal?” Lalu dia menjawab, “Saya seorang pemuda Mesir. Saya bekerja sebagai pelayan dari seorang Amalek. Tuan saya meninggalkan saya karena sudah tiga hari sakit.
\v 14 Kami telah menjarah bagian selatan Yehuda, dimana orang - orang Kereti tinggal, dan beberapa kota di Yehuda, dan di bagian selatan kota Hebron, tempat tinggal orang - orang keturunan Kaleb. Kami juga membakar Ziklag.”
\v 15 Daud berkata kepadanya, “Bisakah Saudara membawa kami ke para penjarah itu?” Kata orang itu, “Bersumpahlah demi TUHAN bahwa engkau tidak akan membunuh saya ataupun menyerahkan saya kepada tuan saya. Maka saya akan membawamu kepada para penjarah itu.”
\v 16 Maka dia membawa Daud ke perkemahan orang-orang Amalek itu. Daud mengamati mereka ada dimana - mana di seluruh wilayah orang Amalek. Mereka sedang merayakan kemenangan dengan makan dan minum. Mereka senang karena banyaknya barang jarahan yang mereka dapat dari tanah Filistin dan Yehuda.
\v 17 Keesokan harinya, Daud menyerang mereka sebelum matahari terbit dan menghancurkan mereka sampai malam berikutnya. Tidak seorang pun dari mereka yang lolos, kecuali empat ratus orang yang berhasil melarikan diri dengan menunggang unta.
\v 18 Daud mengambil kembali segala yang sudah diambil oleh orang-orang Amalek itu termasuk menyelamatkan kedua isterinya.
\v 19 Tidak ada satu pun yang tertinggal, baik besar ataupun kecil. Dia mengambil kembali anak-anak laki-laki dan perempuan, barang jarahan, dan segala sesuatu yang sudah mereka ambil. Daud membawa semuanya kembali.
\v 20 Daud mengambil seluruh domba dan lembu dan menggiring mereka di depat binatang lainnya. Orang-orang berkata, “Ini adalah barang jarahan Daud!”
\v 21 Saat Daud sampai di tempat dua ratus orang yang sudah terlalu letih untuk pergi bersama dengan dia, mereka yang tetap tinggal di Sungai Besor. Mereka keluar menemui Daud dan orang-orang yang pergi bersamanya. Saat Daud menghampiri mereka, dia bertanya kabar mereka.
\v 22 Tapi orang-orang jahat dan tidak berguna di antara orang-orang yang pergi bersama Daud berkata,“Karena mereka tidak pergi bersama dengan kita, kita tidak akan memberikan mereka jarahan yang kita ambil! Mereka hanya boleh mengambil istri dan anak-anak mereka. Biarkan mereka membawa mereka pergi!”
\v 23 Tapi Daud berkata, “Tidak! Jangan lakukan itu, saudara-saudaraku. Lihat apa yang telah TUHAN berikan kepada kita! Dia sudah melindungi kita dan sudah menyerahkan para penjarah yang datang melawan kita ke dalam tangan kita.
\v 24 Siapa yang akan mendengarkan kalian untuk hal ini? Bagian dari mereka yang pergi bertempur akan sama besar dengan bagian mereka yang tinggal menjaga barang-barang! Biarkan bagian itu tetap sama besar!”
\v 25 Mulai sejak saat itu. itulah peraturan yang mengikat bagi orang Israel, sampai hari ini.
\v 26 Saat Daud tiba di Ziklag, dia mengirim beberapa jarahan kepada para tetua di Yehuda yang adalah teman-temannya, dengan perkataan, “Ini hadiah untuk kalian dari penjarahan terhadap musuh-musuh TUHAN!”
\v 27 Hadiah itu untuk orang-orang di: Betel, Padang Gurun Ramot, dan Yatir.
\v 28 untuk mereka yang di Arur, Sifmot, Estemoa;
\v 29 dan Rakal; untuk mereka yang di kota Yerahme dan Keni;
\v 30 untuk mereka yang di Horma, Bor-Asan, Atak;
\v 31 dan Hebron; dan untuk mereka di tempat manapun yang telah dikunjungi Daud dan para pengikutnya.