\c 15
\s Pemberontakan Absalom
\p
\v 1 Setelah beberapa saat Absalom berhasil mendapatkan sebuah kereta kuda dan kuda-kudanya, bersama dengan lima puluh orang yang melayani sebagai penjaganya.
\v 2 Absalom terbiasa untuk bangun pagi-pagi dan berdiri di jalan yang menuju ke gerbang kota. Kapanpun seseorang datang yang memiliki keluhan untuk dibawa ke hadapan raja untuk ditengahi, Absalom akan memanggil dia, “Dari kota manakah engkau berasal?” Orang itu akan menjawab, “Hambamu ini berasal dari salah satu suku Israel.”
\v 3 Absalom lalu akan berkata kepadanya, “Dengar, tuntunanmu sah dan layak. Tapi tidak ada perwakilan raja yang akan mendengarkanmu.”
\v 4 Lalu lanjutnya, “Jika saja mereka menjadikanku seorang hakim di negara ini! Maka setiap orang yang memiliki pertikaian peradilan bisa datang kepadaku dan aku akan pastikan dia menerima penyelesaian yang adil.”
\v 5 Ketika seseorang mendekat untuk menyembah dia, Absalom akan mengulurkan tangannya dan memeluk serta mencium orang itu.
\v 6 Absalom berlaku seperti ini kepada setiap orang di Israel yang datang kepada raja untuk minta keadilan. Dengan cara ini Absalom memenangkan kesetiaan dari orang-orang Israel.
\v 7 Setelah empat tahun, berkatalah Absalom kepada raja, “Ijinkanlah aku pergi dan membayar sumpahku yang kubuat kepada TUHAN sewaktu aku di Hebron.
\v 8 Karena aku membuat sumpah ini saat aku tinggal di Gesur di Aram: ‘Jika TUHAN sungguh mengijinkan aku kembali ke Yerusalem, aku akan melayani TUHAN.’”
\v 9 Jawab raja kepadanya, “Pergilah dengan selamat.” Jadi Absalom bangun dan pergi ke Hebron.
\v 10 Lalu Absalom mengirimkan mata-mata ke seluruh suku Israel yang berkata, “Ketika kalian mendengar suara terompet, katakanlah bahwa Absalom menjadi raja di Hebron.”
\v 11 Ada dua ratus orang yang pergi bersama Absalom ke Yerusalem. Karena mereka diundang, mereka pergi dengan tulus dan tidak menyadari apa yang telah direncanakan Absalom.
\v 12 Sementara Absalom mempersembahkan korban, dikirimnya Ahitofel orang Gilo, penasihat Daud, untuk datang dari kota Gilo. Pemufakatan itu mendapatkan momentum, dan orang-orang mulai berpihak pada Absalom.
\s Daud Melarikan Diri dari Yerusalem
\p
\v 13 Lalu seorang pembawa pesan menyampaikan kepada Daud, “Orang-orang Israel berpihak pada Absalom!”
\v 14 Lalu Daud berkata kepada seluruh pelayannya yang ada di Yerusalem, “Ayo! Mari kita melarikan diri! Jika tidak, tak ada yang akan selamat dari Absalom! Bergebaslah, atau dia akan menyusul kita dan membawa bencana atas kita dan akan membunuh penduduk kota dengan pedang.”
\v 15 Para pelayan raja menjawab, “Akan kami laksanakan apapun yang menjadi keputusan tuanku.”
\v 16 Maka raja dan seluruh anggota keluarga kerajaan pergi dengan berjalan kaki, sekalipun raja meninggalkan sepuluh orang selir untuk menjaga istana.
\v 17 Raja dan semua orang pergi berjalan kaki, berhenti di sebuah tempat beberapa jauh jaraknya.
\v 18 Seluruh pelayannya pergi bersamanya, bersama dengan orang Kret,i orang Pleti, dan orang Gat - sekitar enam ratus orang yang datang berjalan kaki dari Gat. Mereka pergi bersama raja.
\v 19 Lalu berkatalah raja kepada Itai orang Gat, “Mengapa engkau harus ikut bersama kami? Kembalilah dan tinggallah bersama raja yang baru, karena engkau seorang asing dan terbuang dari negaramu sendiri.
\v 20 Seakan-akan engkau baru saja datang kemarin. Hari ini haruskah aku membuatmu menjadi pengembara dengan pergi bersama kami? Aku pergi ke mana aku harus pergi. Tapi untukmu, kembalilah, dan bawalah orang-orangmu serta. Semoga TUHAN menunjukkan kasih setia kepadamu!”
\v 21 Tapi jawab Itai kepada raja, “Demi TUHAN yang hidup dan demi hidup tuanku raja, kemanapun tuanku berada, baik mati ataupun hidup, disitu jugalah hambamu berada!”
\v 22 Lalu berkatalah Daud kepada Itai, “Jika demikian, ikutlah.” Maka Itai orang Gat itu ikut serta, ditemani oleh seluruh pengikutnya beserta keluarga mereka.
\v 23 Ada kesedihan luar biasa saat orang-orang ini meninggalkan tanah itu. Saat raja menyeberangi lembah Kidron, semua orang meninggalkan jalan yang menuju ke padang gurun.
\v 24 Imam Zadok dan para orang lewi yang bersamanya membawa tabut perjanjian ALLAH. Ketika mereka meletakkan tabut ALLAH, Abyatar mempersembahkan korban sampai seluruh umat selesai meninggalkan kota.
\v 25 Lalu berkatalah raja kepada Zadok, “Bawalah kembali tabut ALLAH ke kota. Jika TUHAN berkenan kepadaku, Dia akan membawaku kembali dan mengijikanku melihat tabut itu dan tempat kediamannya lagi.
\v 26 Namun demikian, jika TUHAN berkata, ‘Aku tidak berkenan kepadamu,’ maka Dia akan berperkara denganku sesuai dengan cara yang terbaik.”
\v 27 Raja berkata kepada imam Zadok, “Tidakkah engkau lihat? Kembalilah ke kota dengan selamat! Engkau beserta putramu, Ahimas, dan Abyatar beserta putranya Yonatan.
\v 28 Dengar, aku akan menunggu di kubu padang gurun
\v 29
\v 30
\v 31
\v 32
\v 33
\v 34
\v 35
\v 36
\v 37