\c 14
\p
\v 1 Pada waktu itu, anak Yerobeam bernama Abia jatuh sakit.
\v 2 Berkatalah Yerobeam kepada istrinya “Pergilah dan menyamarlah agar tidak ada seorang poun yang dapat mengenalimu sebagai istriku. Pergilkah ke Shiloh karena nabi Ahia berada di sana; dialah yang telah mengatakan bahwa aku akan menjadi raja atas bangsa ini.
\v 3 Bawalah sepuluh roti, kue-kue dan satu tempat yang berisi madu. Dia akan memberitahumu apa yang akan terjadi terhadap anak itu.”
\v 4 Istri Yerobeam melakukan sesuai perintah suaminya. Dia bangkit dan pergi ke Silo dan bertamu ke rumah Ahia. Ahia tidak dapat melihat karena dia sudah tua.
\v 5 TUHAN telah berfirman kepada Ahia, “Istri Yerobeam akan datang untuk menanyakan kepadamu tentang anaknya yang sakit. Engkau harus katakan ini itu kepadanya karena dia datang menyamar sebagai orang lain.”
\v 6 Tetapi ketika Ahia mendengar langkah kakinya mendekat, dia berkata “Masuklah hai istri Yerobeam. Mengapa kamu menyamar sebagai orang lain? Saya telah diperintahkan untuk menyampaikan berita buruk kepadamu.
\v 7 Pergilah dan katakan kepada Yerobeam, ‘Demikianlah firman TUHAN, Allah Israel: “Oleh karena Aku telah mengangkatmu dari antara bangsamu dan menjadikanmu pemimpin di atas umat-Ku Israel,
\v 8 dan telah mengambil kerajaan dari keturunan Daud dan memberikannya kepadamu, tetapi kamu tidak seperti hamba-Ku Daud, yang menaati perintah-perintah-Ku dan mengikuti-Ku dengan segenap hatinya dan melakukan yang benar dalam pandangan-Ku.
\v 9 Tetapi engkau telah melakukan kejahatan di atas semua yang memimpin sebelummu dan telah pergi dan engkau telah membangkitkan amarah-Ku karena membuat allah-allah lain dan patung-patung logam
\v 10 Oleh karena itu, Aku akan membawa malapetaka diatas keluargamu dengan membinasakan setiap laki-laki yang berketurunan Yerobeam di Israel baik yang budak maupun yang bebas, dan akan melenyapkan seluruh keluargamu seperti orang membakar kotoran hingga habis.
\v 11 Siapa pun dari keturunan Yerobeam yang mati di kota akan dimakan anjing, dan siapa yang mati di alam terbuka akan dimakan burung, karena Aku, TUHAN telah berfirman!”
\v 12 Bangunlah, dan pulanglah ke rumahmu. Begitu engkau tiba di kota, anakmu akan meninggal.
\v 13 Seluruh Israel akan meratapinya dan menguburkannya, karena hanya dialah satu-satunya dari keturunan Yerobeam yang akan di kubur, karena dalam dirinya terdapat sesuatu dari keluarga Yerobeam yang menyenangkan TUHAN, Allah Israel.
\v 14 Selain itu, pada hari ini, TUHAN akan mengangkat seorang raja atas Israel yang akan melenyapkan keluarga Yerobeam. Dan seterusnya,
\v 15
\p TUHAN akan [menghukum/menyerang] Israel seperti gelagah di goyang-goyang dalam air yang dicabut sampai akar-akarnya, demikian juga Israel akan dicabut dari tanah yang baik yang telah Dia serahkan kepada para leluhur dan menyebarkan mereka hingga melewati sungai Efrat, karena mereka telah membuat tiang-tiang berhala menyembah Asyera.
\v 16 TUHAN akan meninggalkan umat Israel karena dosa-dosa yang dilakukan Yerobeam, dosa-dosa yang mengakibatkan umat Israel juga lakukan.
\v 17 Maka bangkitlah istri Yerobeam dan kembali ke Tirza. Pada waktu dia melangkahi ambang pintu rumahnya, anaknya meninggal.
\v 18 Dia dikubur dan seluruh Israrel meratapinya, sesuai dengan perkataan TUHAN yang telah disampaikan oleh hamba-Nya, nabi Abia.
\v 19 Mengenai hal-hal lain yang berkaitan dengan Yerobeam, bagaimana dia berperang dan bagaimana dia memimpin tertulis/tercatat di dalam kitab sejarah raja-raja Israel.
\v 20 Pada waktu itu, Yerobeam telah memerintah selama dua puluh dua tahun. Dia meninggal sama seperti para leleluhurnya. Anaknya Nahab memerintah menggantikannya.
\v 21 Rehoboam, anak Salomo memerintah di Yudea. Rehoboam berusia empat puluh satun tahun ketika dia memulai memerintah, dan telah memerintah selama tujuh belas tahun di Yerusalem, yaitu kota yang telah TUHAN pilih dari semua suku Israel, dan menempatkan nama-Nya disana. Nama ibunya adalah Naamah orang Ammon.
\v 22 Yudea melaukan kejahatan dalam pandangan TUHAN, dan memancing rasa irinya denga dosa-dosa yang mereka lakukan, lebih daripada yang pernah dilakukan lelhuru mereka.
\v 23 Mereka membangun sendiri tempat-tempat ibadah dan tiang-tiang Asyera di setiap bukit yang tinggi dan di bawah setia pohon hijau,
\v 24 Dan di sana juga mereka mengadakan pelacur-pelacur laki-laki sebagai penyembahan dewa. Mereka lakukan semua hal-hal keji yang telah dilakukan bangsa-bangsa yang telah TUHAN berantaskan dari hadapan bangsa Israel
\v 25 Pada tahu kelima pemerintahan Rehabeam, kota Yerusalem diserang Raja Sisak dari Mesir.
\v 26 Dia menjarah benda-benda berharga dari Rumah TUHAN dan dari istana raja. Dia mengamvil semuanya. Dia juga mengamvil semua perisai emas yang telah dibuat Salomo.
\v 27 Dan sebagaingantinya, Raja Rehabeam menggantikannya denga perisa-oerisainyanbg terbuat dari nperunggu, dan memberikan perisai-perisai itu kepada pasukan pengamanan yang menjaga istana raja.
\v 28 Dan sesering raja masuk ke rumah TUHAN, demikian juga para pasukan pengawal membawa perisai-perisai itu dan membawanya kembali ke ruangan para pengawal.
\v 29 Maka mengapa perbuatan-perbuatan Rehabeam dan semua yang dia lakukan tidak tercatat dalam buku sejarah raja-raja Yudea?
\v 30 Dan terjadilah perang antara Rehebeam dan Yerabeam secara terus menerus.
\v 31 Lalu Rehebeam dikubur bersama para leluhurnya di kota Daud. Nama ibunya adalah Naamah dari Ammon. Anaknya Abiam memerintah menggantikannya.