\c 21
\p
\v 1 Nabot orang Yizreel memiliki kebun anggur di Yizreel bersebelahan dengan istana Ahad, raja Samaria.
\v 2 Ahad berkata kepada Nabot, “Berikanlah kebun anggurmu kepadaku, supaya aku dapat menggunakannya sebagai kebun sayur, karena lahannya bersebelahan dengan tempat tinggalku. Aku akan berikan sebuah kebun anggur yang lebih baik sebagai gantinya, atau jika kamu mau, saya dapat membayarmu sesuai dengan nilai jualnya.”
\v 3 Tetapi jawab Nabot, “Kebun ini adalah warisan dari para leluhur saya. Semoga TUHAN menjaga saya agar tidak menyerahkan tanah itu.”
\v 4 Ahad lalu masuk ke dalam rumahnya dalam keadaan marah dan kesal karena Nabot orang Yizreel itu telah mengatakan bahwa dia tidak dapat menyerahkan tanah warisan dari [nenek moyangnya/leluhurnya]. Dia baring dan tidak mau makan.
\v 5 Kemudian Izebel, istrinya mendatanginya dan berkata, “Mengapa engkau kesal, dan tidak mau makan?”
\v 6 Jawab Ahad, “Saya sudah bicara dengan Nabot, orang Yizreel untuk menyerahkan kebun anggur miliknya, dan sebagai gantinya akan saya bayar dengan perak atau kalau dia mau, akan saya berikan kebun anggur yang lain yang lebih baik. Tapi dia malah menjawab bahwa dia tidak akan memberikannya kepada saya.”
\v 7 Jawab Izebsl istrinya, “Bukankah engkau sekarang yang memerintah Israel? Bangunlah dan makanlah dan jangan bersusah hati. Saya akan memberikan kebun anggur Nabot orang Yizreel itu kepadamu.”
\v 8 Maka Izebel menulis surat menggunakan nama Ahad, dan mengecap surat-surat itu dengan cap Ahad, lalu dia mengirim surat-surat itu kepada para tokoh-tokoh masyarakat dan pemimpin-pemimpin yang tinggal sekota dengan Nabot.
\v 9 Isi surat-surat itu adalah pengumuman kepada semua rakyat untuk mengambil waktu untuk berpuasa, dan perintah untuk Nabot duduk bersama, di depan seluruh rakyat.
\v 10 Selain itu mereka mengatur supaya dua orang jahat duduk berhadapan dengannya, dan biarlah mereka menuduhnya dengan tuduhan bahwa dia telah mengutuk Allah dan raja. Kemudian bawalah dia ke luar kota dan lempari dia dengan batu sampai mati.”
\v 11 Perintah Izebel dituruti para tua-tua dan pemimpin kota. Seperti yang telah tertulis dalam surat-surat yang sebelumnya Izebel kirim kepada mereka,
\v 12 mereka mengadakan puasa,dan mengatur supaya Nabot duduk di bagian terdepan orang-orang.
\v 13 Dan kedua orang jahat masuk dan duduk berhadapan dengannya. Lalu di hadapan semua orang, mereka menuduh bahwa Nabot telah mengutuk Allah dan raja. Maka mereka membawanya keluar kota dan melemparinya dengan batu sampai mati.
\v 14 Mereka kemudian mengirim pesan ke Izebel yang mengatakan, “Nabot sudah dilempari batu sampai mati.”
\v 15 Begitu Izebel mendengar bahwa Nabot sudah mati, dia berkata kepada suaminya Ahad, “Bangunlah, dan ambil alih kebun anggur milik Nabot orang Yizreel itu yang sebelumnya telah menolak uang yang engkau tawarkan, karena saat ini Nabot sudah mati.”
\v 16 Ahad dengan segera pergi ke kebun anggur milik Nabot orang Yizreel untuk mengambil alih kepemilikannya.
\v 17 Lalu firman TUHAN turun di atas Elia orang Tisbit itu, katanya,
\v 18 “Bangunlah, dan turunlah menemui Ahad raja Israel yang berada di Samaria. Dia berada di kebun anggur milik Nabot untuk mengambil alih kepemilikannya.
\v 19 Sampaikanlah kepadanya bahwa Aku telah berfirman, ‘Engkau telah membunuh dan juga ambil milik orang lain. Tempat dimana anjing-anjing telah menjilat darah Nabot, maka di tempat itulah anjing-anjing akan menjilat darahmu juga.’”
\v 20 Ahad berkata kepada Elia, “Apakah engkau telah menemukanku, ya musuhku?” Jawabnya, “Saya telah menemukanmu karena engkau telah menjual dirimu kepada apa yang jahat dalam pandangan TUHAN.
\v 21 Untuk itu, aku akan membawa malapetaka bagimu. aku akan membakarmu habis, dan memutuskan darimu, Ahad, setiap laki-laki baik yang bebas maupun yang adalah budak, di Israel.
\v 22 Aku akan membuat keluargamu sama seperti yang telah Aku perbuat terhadap keluarga Yeroboam, anak Nebat dan Baasha, anak Ahia, karena engkau telah membangkitkan amarahku dan telah mengakibatkan Israel berdosa.
\v 23 Dan TUHAN telah berfirman bahwa anjing akan memakan Izebel di kota Yizreel.
\v 24 Setiap anggota keluarga Ahad yang mati di kota akan dimakan anjing-anjing dan yang mati di alam terbuka akan dimakan oleh burung-burung.
\v 25 [Tidak pernah ada orang seperti Ahad— karena dihasut oleh Izebel istrinya, telah menjual diri untuk melakukan kejahatan dalam pandangan TUHAN./ Dalam padangan TUHAN, tidak pernah ada orang seperti Ahad yang telah melakukan semua kejahatan dengan karena dihasut istrinya, Izebel.]
\v 26 Dia bertindak dengan sangat keji dengan menyembah berhala-berhala sama seperti orang-orang Amori yang sebelumnya telah diusir-Nya dan TUHAN telah mengambil dan memberikan tsnah mereka kepada bangsa Israel.”
\v 27 Ketika Ahad mendengar perkataan itu, dia merobek pakaiannya dan memakai pakaian dari kain karung u tuk menunjukkan rasa menyesal. Dia berpuasa, dan tidur pun dengan pakaian itu. Dia berjalan ke sana ke mari dengan murung.
\v 28 TUHAN berfirman kepada Elia orang Tisbit,
\v 29 “Apakah engkau telah melihat bagaimana Ahad telah menunduk malu dihadapan-Ku? Karena dia telah merendahkan diri dihadapan-Ku, Aku tidak akan membawa malapetaka selagi dia masih hidup. Tetapi Aku akan membawa malapetaka kepada keluarganya saat anaknya berkuasa.