\c 24
\s Raja Daud mengatur para Imam
\p
\v 1 Harun mempunyai empat orang anak laki-laki bernama Nadab, Abihu, Eleazar dan Itamar. Keturunan Harun lalu dibagi menjadi dua kelompok besar dari dua anaknya yaitu Eleazar dan Itamar.
\v 2 Kedua anak Harun yang lain, yaitu Nadab dan Abihu meninggal sebelum ayah mereka, Harun. Selain itu, mereka juga belum mempunyai keturunan. Oleh karena itu kedua adik mereka, Eleazar dan Itamar yang ditugaskan sebagai imam.
\v 3 Raja Daud dibantu Zadok, keturunan Eleazar dan Ahimelek, keturunan Itamar untuk membagi kelompok-kelompok keluarga menjadi dua kelompok. Setiap kelompok diberi tugas sesuai dengan tanggung jawab mereka dalam pelaksanaan ibadah.
\v 4 Dari keturunan Eleazar terdapat lebih banyak orang yang memiliki kemampuan untuk memimpin, jadi mereka dibagi menjadi enam belas kelompok, sedangkan keturunan Itamar dibagi menjadi delapan kelompok.
\v 5 Dari masing-masing kelompok keturunan Itamar maupun keturunan Eleazar, ada pejabat tinggi Kemah TUHAN dan juga pejabat tinggi Rumah TUHAN. Agar pembagian tugas dilakukan dengan adil, maka pembagian tugas dilakukan dengan cara membuang undi secara bergiliran.
\v 6 Setiap tugas diudi oleh masing-masing kelompok keturunan Eleazar dan Itamar. Sekretaris/panitera Israel saat itu bernama Semaya, anak Netaneel, orang Lewi. Dia mencatat semua nama dan tugas masing-masing orang di hadapan raja dan semua pemimpin, Imam Zadok, Ahimeekh anak Abyatar, semua imam kepala dan orang-orang Lewi.
\v 7-18 Berikut ini daftar nama orang yang membuang undi untuk masing-masing kelompok sesuai urutan dari yang pertama sampai dengan yang kedua puluh empat: Yehoiarib, Yedaiah, Harim, Seorim, Malkiyah, Miyamin, Hakos, Abia,Yesua,Sekhanya, Elyasib, Yakim, Hupa,Yesebeab, Bilga,Imer,Hezir, Hapizes, Petahya, Yehezkiel, Yakhin,Gamul, Delaya, Maazya.
\p
\v 19 Nama orang-orang yang membuang undi tercatat sesuai urutan. Dengan demikian, urutan mereka yang mengatur giliran mereka dalam melakasanakan tugas di Rumah TUHAN yang sudah ditetapkan oleh Harun, sesuai perintah TUHAN, Allah Israel.
\s Daftar orang Lewi
\p
\v 20 Selain itu dari keturunan Lewi masih ada kepala-kepala kaum keluarga yang lain. Dari keturunan Amran ada Subael, dari keturunan Subael ada Yehdeya.
\v 21 Dari keturunan Rehabya ada anak sulungnya bernama Yisia.
\v 22 Dari keturunan Yizhar, ada Selomot dan dari keturunan Semot ada Yafat.
\v 23 Dari keturunan Hebron ada anak sulungnya,Yeria yang menjadi kepala kaum keluarga, Amarya, anak kedua, Yahaziel, anak ketiga, dan Yekamean, anak bungsu.
\v 24 Dari keturunan Uziel, ada Mikha dan dari keturunan Mikha ada Samir.
\v 25 Saudara Mikha bernama Yisia, dan keturunan Yisia ada Zakharia.
\v 26 Keturunan Merari ada Mahli dan Musi Yaazia ada Beno.
\v 27 Keturunan Merari dari Yaazia ada Beno, Syoham, Zakur dan Hibri.
\v 28 Keturunan Mahli ada Eleazar, yang tidak memiliki keturunan.
\v 29 Keturunan Kis ada Yerahmeel.
\v 30 Keturunan Musi ada Mahli, Eder dan Yerimot. Dengan demikian keturunan orang Lewi sesuai kaum keluarga mereka masing-masing.
\p
\v 31 Sama seperti yang dilakukan keturunan Harun, mereka juga membuang undi di depan Raja Daud, Zadok, Ahimelekh dan kepala-kepala kaum keluarga, para imam dan orang-orang Lewi lainnya untuk menentukan tugas serta giliran mereka. Anggota keluarga dari anak sulung dan anak bungsu diperlakukan sama.