\c 7
\p
\v 1 Lalu penduduk Kiryat Yerim datang dan mengambil peti perjanjian TUHAN. Mereka membawa peti itu ke rumah Abinadab yang terletak di atas bukit. Kemudian mereka menyucikan Eleazar - anak Abinadab - menjadi penjaga peti perjanjian TUHAN.
\s Bangsa Israel kembali berperang dengan bangsa Filistin
\p
\v 2 Sudah dua puluh tahun peti perjanjian TUHAN ada di Kiryat Yerim, namun selama kurun waktu itu juga seluruh bangsa Israel meratap kepada TUHAN seolah-olah TUHAN meninggalkan mereka \f + \fr 7:2 \fk meratap kepada TUHAN \ft sekalipun peti perjanjian telah ada di tanah Israel, tapi Israel tetap minta pertolongan TUHAN karena keadaan mereka belum menunjukkan bahwa TUHAN ada bersama mereka. Bangsa Israel masih terjajah, menderita dan hidup di antara reruntuhan kota\f*.
\v 3 Maka berkatalah Samuel kepada seluruh bangsa Israel, “Jika kalian sungguh-sungguh ingin kembali beribadah kepada TUHAN dengan segenap hatimu, singkirkan dari antara kalian allah-allah bangsa asing dan patung-patung Asytoret. Berikan segenap hati kalian kepada TUHAN dan layani Dia saja, maka Dia akan melepaskan kalian dari penjajahan bangsa Filistin.”
\v 4 Maka orang Israel menyingkirkan dewa-dewa Baal dan patung-patung Asytoret dari daerah mereka. Mereka hanya melayani TUHAN saja.
\v 5 Lalu Samuel berkata, “Kumpulkanlah seluruh bangsa Israel ke Mizpa, dan aku akan berdoa kepada TUHAN untuk kalian.”
\v 6 Setelah bangsa Israel berkumpul di Mizpa, mereka mengambil air dan menuangkannya sebagai tanda jiwa mereka dicurahkan di hadapan TUHAN. Mereka berpuasa pada hari itu, dan di sana mereka sungguh-sungguh mengakui dengan segenap hati, “Kami telah berdosa terhadap TUHAN.” Di tempat inilah Samuel mulai menjadi hakim bagi orang Israel.
\v 7 Bangsa Filistin mendengar bahwa bangsa Israel telah berkumpul di Mizpa, maka para pemimpin bangsa Filistin pergi hendak menyerang Israel. Saat orang Israel mendengar tentang hal ini, maka menjadi takutlah mereka.
\v 8 Kata orang Israel kepada Samuel, “Teruslah berdoa meminta tolong kepada TUHAN Allah kita agar Dia mau menyelamatkan kita dari serangan bangsa Filistin!”
\v 9 Maka diambillah oleh Samuel seekor anak domba yang masih menyusui dan mempersembahkannya seutuhnya sebagai kurban bakaran kepada TUHAN. Samuel berdoa dan memohon kepada TUHAN agar menyelamatkan bangsa Israel, dan TUHAN menjawab dia.
\v 10 Saat Samuel mempersembahkan kurban bakaran, orang Filistin mendekat untuk menyerang Israel. Tapi pada hari itu, TUHAN menurunkan suara gemuruh yang keras dari langit di daerah orang Filistin, sehingga mereka menjadi panik, dan bangsa Israel bisa mengalahkan mereka.
\v 11 Lalu para lelaki bangsa Israel meninggalkan Mizpa dan mengejar bangsa Filistin, membunuh orang-orang Filistin itu sepanjang jalan menuju ke daerah di sebelah bawah Bet-Kar.
\p
\s Kedamaian di Israel
\p
\v 12 Samuel mendirikan sebuah batu yang besar dan tinggi dan meletakkannya di antara Mizpa dan Sen. Dia menamai tugu itu Ebenezer, karena katanya, “Sampai di tempat ini TUHAN telah menolong kita.”
\v 13 Maka orang Filistin dikalahkan, mereka tidak lagi menyerang bangsa Israel. TUHAN terus menolong orang Israel mengalahkan orang Filistin dalam peperangan selama masa hidup Samuel.
\v 14 Kota-kota bangsa Israel yang direbut oleh orang Filistin dikembalikan, mulai dari Ekron sampai ke Gat. Bangsa Israel juga membebaskan daerah mereka dari kendali orang Filistin. Juga tidak timbul peperangan antara bangsa Israel dengan orang Amori.
\v 15 Samuel memerintah sebagai hakim atas bangsa Israel sampai dia meninggal.
\v 16 Setiap tahun Samuel berkeliling dari Betel, Gilgal, dan Mizpa; di setiap kota itu Samuel menyelesaikan perselisihan yang terjadi di antara orang Israel.
\v 17 Lalu kembalilah Samuel ke rumahnya di Rama. Di tempat ini juga Samuel menjadi hakim dan menyelesaikan perkara di antara bangsa Israel serta membangun sebuah mezbah bagi TUHAN.