\c 24
\s1 Abraham mengutus hambanya yang paling tua ke negeri asalnya untuk mencarikan calon istri bagi anaknya
\p
\v 1 Sekarang Abraham sudah sangat tua dan TUHAN telah memberkatinya dalam segala hal.
\v 2 Suatu hari berkatalah Abraham kepada hambanya yang paling senior\f + \fr 24:2 \fk senior \ft Istilah dalam bahasa Ibrani זָקֵן (zaqen) bisa berkaitan dengan usia, yaitu yang paling tua atau yang memiliki senioritas karena sudah lebih lama bekerja maka telah menjadi orang kepercayaan ataupun kedua-duanya.\f* di dalam rumahnya— yang bertanggung jawab atas semua harta miliknya, katanya, “Letakkanlah tanganmu di bawah pahaku.
\v 3 dan bersumpahlah demi TUHAN, Allah yang menciptakan langit dan bumi, bahwa kamu tidak akan mencari istri bagi anakku Isak dari antara orang Kanaan ini.
\v 4 Melainkan kamu harus pergi ke negeri kelahiranku, yaitu kepada sanak saudaraku, dan mengambil seorang gadis dari sana untuk anakku Isak.”
\v 5 Lalu hambanya itu bertanya kepadanya, “Bagaimana kalau gadis itu tidak mau datang ke sini bersamaku? Apakah tidak lebih baik kalau aku dan Isak bersama-sama pergi ke sana?”
\v 6 Tetapi jawab Abraham kepadanya, “Tidak! Jangan sekali-kali kamu membawa anakku pulang ke negeri itu!
\v 7 TUHAN, Allah yang empunya langit, yang telah membawa aku dari rumah bapaku dan dari tanah kelahiranku, yang telah berfirman dan bersumpah kepadaku bahwa Dia akan memberikan negeri ini kepada keturunanku, Dia jugalah yang akan mengutus malaikat-Nya untuk menolongmu, supaya engkau dapat menemukan seorang istri dari sana untuk anakku.
\v 8 Tetapi jika gadis itu tidak mau ikut denganmu, maka kamu bebas dari sumpahmu ini. Hanya, janganlah kamu membawa anakku itu kembali ke sana."
\v 9 Lalu hamba itu meletakkan tangannya di bawah pangkal paha Abraham, dan bersumpah bahwa dia akan melakukan apa yang diminta oleh Abraham.
\s1 Hamba Abraham menemukan seorang gadis yang bersedia menjadi istri Isak
\p
\v 10 Kemudian hamba itu mengambil sepuluh ekor unta milik tuannya, dan segala macam barang berharga milik tuannya, dibawanya. Dia memuat semuanya itu, lalu pergi ke Aram-Mesopotamia, ke kota di mana Nahor tinggal.
\v 11 Setibanya di sana, dia menghentikan unta-unta itu di dekat sebuah sumur yang ada di luar kota, supaya dapat beristirahat. Ketika itu hari sudah sore, dan itulah waktunya bagi para wanita di kota itu untuk datang ke sumur menimba air.
\v 12 Lalu berdoalah hamba itu, katanya "TUHAN, Allah tuanku Abraham, aku mohon tunjukkanlah kebaikan-Mu kepada tuanku Abraham dengan membuat aku berhasil mendapatkan seorang istri bagi anaknya Isak hari ini.
\v 13 Lihatlah, saat ini aku berada di dekat sumur air, dan sebentar lagi anak-anak perempuan penduduk kota ini keluar untuk menimba air.
\v 14 Aku mohon, biarlah terjadi seperti ini: Ketika aku berkata kepada salah satu dari mereka, 'Tolong turunkan buyungmu dan berilah saya minum. Dan jika dia berkata, "Minumlah, dan biarlah aku memberi minum juga kepada unta-unta Bapak."' Maka kiranya dialah yang TUHAN pilih untuk hamba-Mu Isak. Dengan demikian aku akan mengetahui bahwa Engkau telah menunjukkan kebaikan-Mu kepada tuanku Abraham."
\v 15 Sebelum dia selesai berdoa seperti itu, Ribka- anak Betuel, cucu Nahor dari istrinya]Milka, datang dari sana dengan membawa buyung air di atas bahunya. Nahor adalah abang dari Abraham sendiri.
\v 16 Ribka itu sangat cantik parasnya. Dia seorang perawan, dan belum pernah bersetubuh dengan laki-laki. Dia turun ke mata air itu dan mengisi [ember//buyungnya//kendinya] dengan air, lalu naik kembali.
\v 17 Kemudian berlarilah hamba itu menemuinya dan berkata, “Nak, tolong beri aku sedikit minum dari buyungmu itu.”
\v 18 Lalu gadis itu menjawab, “Silakan minumlah tuan.” Lalu dia segera menurunkan [buyungnya/tempat air minumnya itu ke tangannya], dan sambil memegang buyung itu dia memberi minum kepada hamba itu.
\v 19 Sesudah itu dia berkata lagi, "Biarlah saya menimba air juga untuk unta-unta bapak, supaya semuanya bisa minum sepuasnya."
\v 20 Lalu segeralah dia menuangkan air yang ada di dalam [buyungnya/tempat airnya] itu ke tempat minum unta. Dia kemudian berlari lagi ke sumur untuk menimba air lebih banyak lagi sampai semua binatang itu bisa minum semuanya.
\v 21 Sementara itu, hamba Abraham itu memperhatikannya secara diam-diam. Dia ingin tahu apakah TUHAN sudah membuat perjalanannya berhasil atau tidak.
\v 22 Setelah semua unta itu minum dengan puas, hamba itu mengambil anting-anting emas yang beratnya enam gram dan dua gelang emas yang masing-masing beratnya sekitar seratus sepuluh gram. Dia memberikannya kepada Ribka (sebagai hadiah),
\v 23 sambil berkata, "Kamu anak siapa? Apakah ada tempat untuk kami bisa bermalam menginap di rumah kalian?"
\v 24 Jawab Ribka kepadanya, "Bapaku bernama Betuel. Saya cucu dari Nahor dan Milka."
\v 25 Dan katanya lagi, "Ya, di rumah kami ada tempat untuk kalian bisa bermalam. Kami juga memiliki banyak jerami, juga makanan bagi unta-unta Bapak."
\v 26 Lalu bersujudlah hamba itu menyembah TUHAN,
\v 27 dan berkata, "Terpujilah TUHAN, Allah tuanku Abraham, yang telah berbaik hati dan setia kepada tuanku. Dia telah memimpin saya ke rumah sanak saudara tuanku."
\v 28 Kemudian gadis itu berlari ke rumah ibunya dan menceritakan segala kejadian itu.
\v 29-30 Ribka mempunyai saudara laki-laki bernama Laban. Setelah mendengar penjelasan Ribka tentang apa yang dikatakan oleh hamba Abraham itu, dan juga melihat perhiasan yang ada hidung dan gelang pada lengannya adiknya itu, maka, berlarilah dia keluar untuk menemui hamba Abraham yang masih berada di dekat sumur itu,
\v 31 dan berkata, “Hai engkau yang diberkati TUHAN. Mengapa engkau berdiri di luar? Marilah, aku telah menyediakan kamar penginapan bagimu di rumahku dan juga tempat bagi unta-untamu.”
\v 32 Lalu hamba Abraham itu masuk ke dalam rumah Laban. Sementara itu, hamba-hamba Laban menurunkan beban yang ada di pundak unta-unta itu, dan memberikan makanan dan jerami kepada unta-unta itu. Lalu mereka membawa air pembasuh kaki, supaya hamba Abraham itu dan semua orang yang ikut bersamanya dapat [membersihkan kaki mereka.
\v 33 Ketika makanan sudah siap dihidangkan dihadapan mereka, hamba Abraham itu tidak mau makan. Dia berkata kepada Laban, “Saya tidak mau makan sebelum menyampaikan tujuan kedatangan saya.” Lalu Laban berkata, “Kalau begitu ceritakanlah kepada kami.”
\v 34 Maka mulailah hamba itu bercerita, katanya, “Saya ini hamba Abraham.
\v 35 TUHAN telah memberkati tuanku itu sehingga dia menjadi orang yang kaya raya. TUHAN telah memberinya banyak kambing, domba, sapi, unta dan keledai, perak dan emas, hamba laki-laki dan hamba perempuan.
\v 36 Dan Sara, istri tuanku itu, pada usianya yang sudah sangat lanjut, telah melahirkan seorang anak laki-laki bagi tuanku Abraham. Dan sekarang, segala harta milik tuanku telah diserahkannya kepada anaknya itu.
\v 37 Tuanku itu sudah menyuruh saya bersumpah supaya saya menaati perintahnya. Katanya kepadaku, ‘Janganlah kamu mencari istri bagi anakku Isak dari antara orang-orang Kanaan ini,
\v 38 melainkan kamu harus pergi ke negeri kelahiranku, yaitu kepada sanak saudaraku, dan mengambil seorang gadis dari sana untuk menjadi istri bagi anakku Isak.’
\v 39 Lalu saya bertanya kepada tuanku itu, ‘Bagaimana kalau gadis itu tidak mau datang ke sini bersamaku?
\v 40 Maka dia berkata kepadaku, ‘TUHAN yang di hadapan-Nya aku berjalan akan mengutus malaikat-Nya untuk menolongmu dan membuat perjalananmu berhasil untuk menemukan seorang isteri bagi anakku Isak dari kaumku sendiri, yaitu dari sanak-saudaraku.
\v 41 Tetapi jika dari kaumku sendiri tidak mengizinkan gadis yang kamu temui itu untuk pulang bersamamu ke sini, maka kamu akan lepas dari sumpahmu kepadaku.’
\p
\v 42 Dan ketika saya tiba di sumur tadi, saya berdoa dalam hati, ‘TUHAN, Allah tuanku Abraham, jika Engkau mau, buatlah perjalananku berhasil hari ini.
\v 43 Lihatlah, sekarang saya berada di dekat sumur. Apabila seorang gadis datang untuk menimba air, lalu saya meminta supaya dia memberi saya minum,
\v 44 dan jika dia memberikan bahkan bersedia memberikan air kepada unta-untaku, maka biarlah itu menjadi tanda bahwa dialah perempuan yang telah TUHAN pilih menjadi istri bagi Isak, anak tuanku.’
\v 45 Sebelum saya selesai berdoa seperti itu dalam hati, datanglah Ribka dengan membawa buyung di bahunya. Dia turun ke mata air itu, dan menimba air. Lalu aku berkata kepadanya, ‘Tolong beri saya minum.
\v 46 Dan dengan segera dia menurunkan buyung yang ada di bahunya, dan berkata: Minumlah. Saya juga ingin memberi minum untuk unta-untamu.’ Lalu saya minum, dan dia memberi minum unta-unta itu.
\v 47 Kemudian saya bertanya, ‘Siapakah ayahmu?’, dan dia menjawab, ‘Ayahku bernama Betuel, putra Nahor dari istrinya yang bernama Milka.’ Lalu saya mengenakan cincin pada hidungnya dan sepasang gelang pada lengannya.
\v 48 Sesudah itu saya menundukkan kepala dan memuji TUHAN, Allah tuanku Abraham, sebab Dia sudah membawa saya langsung ke tempat ini— kepada sanak saudara tuanku Abraham, sehingga saya dapat menemukan gadis ini bagi anak tuanku itu.
\v 49 Jadi sekarang, tolong beritahukan saya jika kalian bersedia menunjukkan kebaikan hati kepada tuanku, supaya saya tahu apa yang harus saya buat.”
\v 50 Laban dan Betuel berkata kepadanya, “Hal ini jelas datangnya dari TUHAN. Jadi kami berdua tidak bisa berkata apa-apa lagi.
\v 51 Inilah Ribka, bawalah dia menjadi istri anak tuanmu— sebagaimana yang sudah TUHAN katakan.”
\p
\v 52 Ketika hamba Abraham mendengar perkataan mereka, bersujudlah dia dan menyembah TUHAN.
\v 53 Kemudian dia mengeluarkan perhiasan emas, perak, dan pakaian indah, dan memberikannya kepada Ribka. Dia juga memberikan hadiah berharga kepada ibu dan saudara laki-laki Ribka.
\v 54 Sesudah itu dia dan orang-orang yang ikut bersamanya, makan dan minum bersama. Dan malam itu mereka menginap di sana. Keesokan harinya, dia berkata, “Ijinkanlah kami pulang kepada tuan kami Abraham.”
\v 55 Tetapi saudara laki-laki dan ibu Ribka berkata, “Biarlah Ribka tinggal bersama kami kira-kira sepuluh hari lagi.”
\v 56 Lalu jawabnya kepada mereka, “TUHAN sudah membuat perjalanan saya berhasil. Jadi tolong jangan membuat saya tinggal lebih lama lagi. Sekarang mohon ijinkan kami pulang kepada tuanku Abraham.”
\v 57 Jawab mereka kepadanya, “Baik, kalau begitu kita menanyakan pendapat Ribka.”
\v 58 Lalu mereka memanggil Ribka dan bertanya kepadanya, “Apakah kamu mau pergi bersama orang ini?” Jawab Ribka, “Ya, saya mau.”
\v 59 Maka mereka mengijinkan Ribka beserta perempuan yang telah merawat dia sejak kecil, pergi bersama hamba Abraham dan orang-orangnya.
\v 60 Dan sebelum pergi, mereka memberkati Ribka dan berkata, “Adik kami, kiranya TUHAN memberi engkau anak-cucu yang sangat banyak— beribu-ribu bahkan berjuta-juta, dan mereka akan menguasai kota-kota musuh mereka.”
\v 61 Lalu berkemaslah Ribka beserta wanita-wanita muda yang menjadi hambanya, mereka naik unta dan mengikuti hamba Abraham itu.
\p
\v 62 Adapun Isak baru saja datang dari Negeb, melewati sumur yang disebut Sumur Dia yang Hidup Yang Memperhatikanku. Karena waktu itu Isak sudah mulai tinggal di sana.
\v 63 Pada suatu sore, dia keluar dari kemahnya dan berjalan-jalan di padang dia melihat unta-unta datang dari jauh.
\v 64 Ketika Ribka melihat Isak, dia turun dari untanya,
\v 65 dan bertanya kepada hamba Abraham itu, “Siapakah pria yang di padang itu, yang sedang berjalan ke arah kita?” Lalu jawab hamba itu, “Dialah tuanku itu.” Lalu Ribka mengambil selendangnya dan menutupi wajahnya.
\v 66 Hamba itu menceritakan kepada Isak semua yang telah terjadi.
\v 67 Lalu Isak membawa Ribka masuk ke dalam kemah ibunya, Sara, dan mengambil dia menjadi istrinya. Isak sangat mencintai Ribka. Dan hati Isak yang sangat sedih karena kematian ibunya, menjadi terhibur.