\c 28
\s Pakaian Para Imam
\p
\v 1 [Bawalah bersamamu, kakakmu Harun dan anak-anaknya, Nadab, Abihu, Eleazar dan Itamar, pisahkanlah mereka dari antara orang Israel agar mereka melayani-Ku sebagai imam-imam // Pilih dan berkatilah Harun, abangmu beserta anak-anaknya Nadab, Abihu, Eleazar dan Itamar. Khususkanlah mereka melayani Aku sebagai imam].
\v 2 [Buatkanlah pakaian kudus untuk kakakmu Harun yang memperlihatkan kemuliaan untuk pekerjaan kudus ini
 //Buatkanlah beberapa pakaian khusus yang indah untuk Harun yang layak dipakai oleh seorang imam besar sebagai tanda kehormatan dan kemuliaan].
\v 3 Perintahkan mereka yang memiliki keahlian khusus, yang dipenuhi dengan roh kebijaksanaan sebagai tukang jahit untuk membuat pakaian-pakaian yang akan memisahkan Harun dari orang Israel lainnya untuk melayani sebagai imam-Ku //Panggillah semua tukang jahit yang memiliki keahlian khusus. Suruhlah mereka membuat pakaian untuk Harun supaya dia dapat dikhususkan untuk melayani Aku sebagai imam. .
\v 4 Inilah bagian-bagian pakaian yang harus mereka buat untuk Harun dan anak-anaknya: sebuah penutup dada, sebuah baju efod, sebuah jubah, sebuah kemeja, sebuah sorban, dan sebuah selempang. Mereka harus membuat pakaian-pakaian kudus untuk Harun, abangmu dan anak-anaknya agar Harun dan anak-anaknya dapat melayani sebagai imam untuk-Ku.
\v 5 Para pengrajin itu haruslah membuatnya dari emas, kain biru, kain ungu, kain merah tua dan lenan halus.
\v 6 Haruslah mereka buat baju efod itu dari emas, kain berwarna biru, ungu, merah tua dan lenan halus yang dipintal benangnya, yang dikerjakan oleh para ahli.
\v 7 Baju itu harus memiliki dua penutup bahu, untuk menyambung bagian depan dan belakang baju.
\v 8 Kain selempangnya harus terbuat dari bahan yang sama: potongan lenan halus disulami dengan benang tebal warna emas dan benang pintal warna biru, ungu dan merah tua.
\v 9 Pahatkan nama-nama kedua belas nama anak Israel pada dua buah batu krisopras, yang melambangkan keduabelas suku Israel yang ada.
\v 10 Susunlah nama-nama itu sesuai dengan urutan kelahiran mereka, enam nama pada setiap batu.
\v 11 Pahatlah nama-nama ini dengan cara yang sama seperti pengasa permata memahat sebuah segel. Batu-batu itu haruslah tersusun dalam tenunan emas.
\v 12 Taruhlah kedua batu itu pada bagian bahu baju efod, sebagai batu peringatan untuk anak-anak Israel, dan Harun harus membawa nama-nama mereka di hadapan Tuhan pada kedua bahunya sebagai tanda peringatan.
\v 13 Tenunlah sebuah ikat dari emas untuk bebatuan itu.
\v 14 Dan dua buah kawat dari emas murni disambungkan pada bagian bahu dari baju efod
\s Disain Penutup Dada
\p
\v 15 Lalu, buatlah penutup dada yang akan digunakan dalam pengambilan keputusan, buatan seorang ahli, buatlah penutup dada itu dengan pola yang sama dengan baju efod, terbuat dari emas, kain warna biru, ungu dan merah tua, dan lenan halus.
\v 16 Penutup dada itu persegi bentuknya, berlipat dua dengan ukuran masing-masing sisinya 22 sentimeter.
\v 17 Empat baris permata akan disematkan padanya. Baris pertama akan berisi sebutir permata akik merah, sebutir pirus, dan sebutir zamrud,
\v 18 pada baris yang kedua adalah sebutir zamrud hijau, sebutir safir biru dan sebutir intan [bening/jernih].
\v 19 Pada baris yang ketiga adalah sebutir batu lazuardi merah, sebutir permata akik putih dan sebutir batu kecubung.
\v 20 Dan baris yang keempat akan diisi oleh sebutir permata tarsis, sebutir permata krisopras, dan sebutir permata yasper. Semua permata ini akan ditutup dengan karawang emas.
\v 21 Setiap batu permata mewakili nama anak-anak Israel, dua belas orang, sesuai dengan jumlah mereka. SEtiap nama sesuai dengan dua belas suku haruslah dipahat seperti sebuah segel.
\v 22 Kalian juga harus membuat untuk tutup dada itu rantai berpilin seperti tali dari emas murni.
\v 23 Lalu buatlah dua buah cincin dan satukan kedua cincin itu pada kedua ujung atas dari tutup dada.
\v 24 Kedua untaian emas itu akan melalui cincin-cincin itu pada penutup dada.
\v 25 dan bagian akhir untaian itu akan diikatkan pada tutup bahu baju efod itu.
\v 26 Lalu buatlah juga oleh kalian dua buah cincin emas dan letakkan kedua cincin itu di ujung lainnya dari penutup dada, pada bagian sisi yang ada di bagian dalam dari baju efod.
\v 27 Juga buat dua buah lagi cincin emas dan tempelkan mereka pada baju efod di dekat selendang.
\v 28 Lalu tutup dada itu diikatkan dengan cincinnya kepada baju efod dengan benang biru. Dengan demikian tutup dada itu akan terikat erat di atas selendang baju efod tanpa bisa bergeser.
\v 29 Dengan cara ini, Harun akan membawa nama-nama suku-suku Israel di tutup dada di depan jantungnya saat dia masuk ke dalam hadirat Tuhan di tempat Kudus. Maka Tuhan akan selalu teringat pada umat-Nya.
\v 30 Letakkan Urim dan Tumim ke dalam tutup dada keputusan; dan mereka haruslah ada di atas jantung Harun saat dia datang menghadap Tuhan. Dengan Urim dan Tumimlah, Harun akan mengetahui kehendak-Ku atas umat Israel.
\v 31 Kalian harus membuat jubah efod itu dari kain warna biru seluruhnya.
\v 32 Buatlah lubang di bagian tengah atas jubah untuk kepala Harun, dengan kerah tenunan agar jubah itu tidak mudah robek.
\v 33 Buatlah hiasan berbentuk buah delima dari benang warna biru, ungu dan merah tua, dan tempelkan mereka pada keliman jubah,dengan lonceng-lonceng emas di antara mereka.
\v 34 Lonceng-lonceng emas dan hiasan berbentuk delima-delima berselang-seling di sekeliling keliman itu.
\v 35 Harun akan memakai jubah ini setiap kali dia memasuki Ruang Kudus untuk melayani Tuhan, dan lonceng-lonceng ini akan berbunyi setiap kali dia masuk dan keluar dari hadirat Tuhan. Jika dia memakainya, dia tidak akan mati.
\v 36 Kemudian haruslah kalian buat sebuah medali dari emas murni. Dengan keahlian seorang pemahat, tuliskan pada medali itu kata-kata ini: DIPISAHKAN KARENA KUDUS UNTUK TUHAN.
\v 37 Medali ini akan dipasang di bagian depan sorban Harun dengan tali warna biru.
\v 38 Medali ini akan ada di dahi Harun, dengan demikian setiap kesalahan dan kejahatan yang berkaitan dengan persembahan kudus orang Israel ditanggungnya. Dia harus selalu memakainya sehingga Tuhan akan menerima umat-Nya.
\v 39 Tenunlah tunik berpola untuk Harun dari kain lenan halus dan buatlah sorban dari kain halus, juga selendang hasil karya seorang penenun.
\v 40 Lalu untuk anak-anak Harun, buatlah tunik, selempang, dan tutup kepala yang memberi mereka martabat dan kehormatan.
\v 41 Pakaian-pakaian ini haruslah dipakai oleh Harun dan anak-anaknya, lalu urapi dan tahbiskan mereka. Kuduskan mereka agar mereka dapat melayani sebagai imam-Ku.
\v 42 Buatkan juga celana-celana dari kain lenan bagi mereka, celana-celana itu panjangnya dari pinggang sampai ke bagian paha.
\v 43 Pakaian-pakaian inilah yang harus dipakai oleh Harun dan anak-anaknya saat mereka memasuki tenda pertemuan, atau saat mereka mendatangi mezbah untuk melayani di Ruang Kudus, agar mereka kedapatan tulus dan tidak mati. Hal inilah yang berlaku baginya dan keturunannya.