\c 27 Mezbah
\p
\p
\p
\p
\v 1 Bangunlah sebuah mezbah berbentuk persegi dari kayu penaga dengan ukuran panjang sisinya sekitar dua ratus dua puluh sentimeter dan tingginya sekitar seratus lima puluh sentimeter.
\v 2 Buatlah empat tanduk pada empat sudutnya; tanduk-tanduk itu akan menjadi bagian dari mezbah itu dan haruslah kalian melapisi mezbah itu dengan [perunggu/tembaga]
\v 3 Tempat-tempat abu, sekop-sekop, baskom-baskom, pengait-pengait daging, dan perbaraan-perbaraan, semua haruslah terbuat dari [perunggu/tembaga]
\v 4 Buatlah kisi-kisi dari perunggu untuk mezbah itu, dan juga empat buah cincin dari perunggu untuk keempat sudutnya.
\v 5 Kalian harus memasang jala-jala itu mengelilingi mezbah mulai dari bagian bawah mezbah, sampai jala-jala itu setinggi setengah dari mezbah itu.
\v 6 Bu.at juga tongkat-tongkat pengusung yang terbuat dari kayu penaga untuk mezbah itu dan lapisi tongkat
\v 7 Tongkat-tongkat itu untuk dimasukkan pada cincin-cincin yang ada di kedua sisi mezbah saat mezbah akan diusung.
\v 8 Mezbah itu haruslah berongga, dibuat dari potongan papan. Buatlah itu seperti yang telah ditunjukkan padamu di atas gunung.
\p
\p Pelataran Rumah Allah
\v 9 Lalu bangunlah pelataran untuk Rumah Allah itu, ditutup oleh tirai-tirai yang terbuat dari kain linen halus. Pada bagian selatan, tirai itu haruslah sepanjang empat puluh empat meter.
\v 10 dengan dua puluh tiang beserta dengan dasar perunggu mereka, dengan kaitan pada tiang-tiang itu dan penyambung-penyambung mereka terbuat dari perak.
\v 11 Demikian juga untuk bagian utara pelataran - empat puluh empat meter tirai ditopang oleh dua puluh tiang dengan dasar perunggu, dengan kaitan perak dan tongkat-tongkat.
\v 12 Tirai-tirai di sisi ujung barat pelataran berukuran dua puluh dua meter, ditopang oleh sepuluh tiang yang ditempatkan di atas sepuluh dasar.
\v 13 Lebar pelataran di sisi timur, menghadap arah matahari terbit adalah dua puluh dua meter panjangnya.
\v 14 Pintu masuk pelataran akan ditempatkan di sisi timur, ditutup oleh dua tirai. Tirai yang di sisi sebelah kanan panjangnya sekitar enam setengah meter, ditopang oleh tiga tiang yang ditempatkan di tiga dasar.
\v 15 Tirai yang sisi sebelah kiri juga sepanjang kira-kira enam setengah meter, ditopang oleh tiga tiang yang diletakkan di atas tiga dasar.
\v 16 Untuk pintu masuk pelataran, buat sebuah tirai sepanjang sembilan meter, terbuat dari kain lenan halus, dan hiasi dnegan tenunan yang indah dengan warna biru, ungu, dan merah tua. Tirai itu akan dikaitkan pada empat tiang yang berdasar itu.
\v 17 Seluruh tiang-tiang di sekeliling pelataran haruslah tersambung dengan tongkat perak, menggunakan kaitan perak. Tiang-tiang itu haruslah beralaskan perunggu padat.
\v 18 Jadi seluruh pelatan akan berukuran panjang empat puluh empat meter dan lebar dua puluh dua meter, dengan dinding-dinding tirai setinggi kira-kira dua meter. Alas yang menopang dinding-dinding itu haruslah terbuat dari perunggu.
\v 19 Seluruh peralatan dari Rumah Allah yang dipakai dalam pelayanan, seluruh pasak-pasak tenda yang dipakai untuk menopang Rumah Allah dan tirai-tirai pelataran, harus terbuat dari perunggu.
\v 20 Katakan pada umat Israel untuk menyerahkan padamu minyak zaitun murni untuk tempat lilin, agar lilin itu terus menerus menyala.
\v 21 Harun dan anak-anaknya bertanggung jawab untuk menjaga agar lilin itu terus menyala.Tempatkan lilin itu di dalam tenda pertemuan di depan tirai Ruang Maha Kudus. Inilah ketentuan yang ditetapkan untuk bangsa Israel turun temurun.