\c 13
\s1 Yoahas menjadi raja Israel
\p
\v 1 Pada tahun kedua puluh tiga masa pemerintahan Raja Yoas, anak Ahazia, di Yehuda, Yoahas, anak Yehu menjadi raja Israel dan memerintah di Samaria selama tujuh belas tahun.
\v 2 Dia melakukan apa yang jahat di mata TUHAN, dan melakukan dosa-dosa yang sama dengan Raja Yerobam, anak Nebat, dan sebagai akibatnya seluruh Israel ikutan berdosa. Raja Yoahas terus saja melakukan perbuatan-perbuatannya yang jahat.
\v 3 Hal ini membangkitkan amarah TUHAN terhadap Israel, dan TUHAN membiarkan mereka jatuh ke dalam tangan Raja Hazael dari Siria dan juga ke dalam tangan anaknya Ben-Hadad, yang kemudian menjadi raja setelah ayahnya meninggal.
\v 4 Raja Yoahas berdoa memohon pertolongan TUHAN, dan TUHAN mendengar permohonannya, karena Dia melihat penderitaan bangsa Israel, dan bagaimana raja Siria dengan kejam menindas mereka.
\v 5 TUHAN [menyediakan/mengutus] seorang pemimpin untuk menyelamatkan Israel, agar terbebas dari kekuasaan Siria. Rakyat Israel dapat hidup dengan damai seperti semula.
\v 6 Meskipun demikian, mereka tidak meninggalkan cara hidup keluarga Raja Yerobeam yang berdosa; patung dewi Asyera masih tetap dibiarkan berdiri di Samaria.
\v 7 Raja Siria telah menghabisi sebagian besar angkatan perang Israel dan menginjak-injak mereka seperti debu, sehingga Raja Yoahas hanya mempunyai lima puluh pasukan berkuda, sepuluh kereta perang dan sepuluh ribu anggota tentara pejalan kaki.
\v 8 Semua perbuatan dan kekuatan Raja Yoahas, tercatat dalam Buku Sejarah Raja-raja Israel.
\v 9 Raja Yoahas meninggal dan dikubur bersama para leluhurnya, di Samaria. Anaknya Yoas kemudian memerintah menggantikannya sebagai raja.
\b
\s1 Yoas menjadi raja Israel
\p
\v 10 Pada tahun ketiga puluh tujuh masa pemerintahan Raja Yoahas atas Yehuda— Yoas, anak raja Yoahas menjadi raja di Israel, dan dia memerintah di Samaria selama enam belas tahun.
\v 11 Dia juga melakukan apa yang jahat di mata TUHAN. Dia tidak meninggalkan cara hidup yang salah— malah, dia mengikiuti jejak Raja Yeroboam, anak Nebat yang hidup dalam dosa, dan sebagai akibatnya, Israel ikutan berdosa.
\v 12 Semua yang dilakukan Raja Yoas selama dia memerintah, kemenangan-kemenangan dan kekuatannya dalam berperang melawan Raja Amazya dari Yehuda tercatat dalam Buku Sejarah Raja-raja Israel.
\v 13 Raja Yoas dikubur bersama para leluhurnya, raja-raja Israel di Samaria dan anaknya [yang juga bernama Yerobeam//Yerobeam II] menggantikanya sebagai raja.
\v 14 Pada suatu waktu, Nabi Elisa sakit keras dan sedang sekarat. Raja Yoas, raja Israel pergi [mengunjunginya/membesuknya]. Ketika melihat keadaannya, dia pun menangis sambil berkata, “Bapaku, bapaku— bagaikan pasukan berkuda dengan kereta-kereta perang Israel, engkaulah pembela dan kekuatan Israel!”
\v 15 Berkatalah Elisa kepadanya, “Ambillah busur dan anak-anak panah.” Lalu Raja Yoas mengambilnya.
\v 16 Kemudian Elisa berkata kepada raja Israel, “Letakkan tanganmu pada busur itu.” Raja Yoas pun menurutinya, dan Elisa meletakkan tangannya di atas tangan raja.
\v 17 Lanjut Elisa “Bukalah jendela di sebelah timur.” Jadi, raja membuka jendela, kemudian Elisa menyuruhnya, “Panahlah!” Yoas menurutinya dan memanah. Setelah itu, Elisa sampaikan, “Anak panah itu adalah tanda kemenangan dari Tuhan dan panah yang akan membebaskan Israel dari Siria, karena engkau harus menyerang Siria di Afek sampai engkau melenyapkan mereka.”
\v 18 Elisa lalu menyuruhnya, “Ambillah anak-anak panah itu,” dan Raja Yoas mengambilnya. Lanjut Elisa, “[Panahlah//Pukullah]!” Raja Yoas memanah anak panah tanpa tujuan yang jelas sebanyak tiga kali dan panah-panah itu mengenai tanah//memukul tanah dengan menggunakan anak-anak panah yang telah dia pungut].
\v 19 Maka nabi Tuhan itu menjadi marah dan berkata, “Seharusnya engkau melepaskan anak panah sebanyak lima atau enam kali. Kalau tadi engkau lakukan itu, engkau akan menghabisi Siria, tetapi karena tidak, maka engkau hanya akan mengalahkan mereka sebanyak tiga kali.”
\v 20 Sesudah itu, Elisa meninggal dan dikuburkan.
\p Pada awal tahun, kelompok-kelompok perampok Moab masuk secara diam-diam ke Israel.
\v 21 Pada suatu ketika, orang-orang Israel sedang menguburkan orang mati. Tiba-tiba mereka melihat sekelompok perampok Moab, jadi mayat orang yang hendak dikubur dilempar masuk ke dalam kuburan Elisa, dan mereka melarikan diri. Ketika mayat itu menyentuh tulang-tulang Elisa, mayat itu hidup kembali dan berdiri.
\v 22 Sepanjang masa pemerintahan Raja Yoas, bangsa Israel ditindas Raja Hazael dari Siria.
\v 23 Akan tetapi TUHAN berbaik hati dan berbelas kasihan kepada mereka. Karena perjanjian-Nya dengan Abraham, Ishak dan Yakub, TUHAN berpihak pada bangsa Israel dan tidak memusnahkan ataupun meninggalkan mereka sampai dengan saat ini.
\v 24 Saat Raja Hazael dari Siria meninggal, anaknya Ben-Hadad menggantikannya sebagai raja.
\v 25 Raja Yoas anak Yoahas dari Israel, berhasil merebut kembali kota-kota yang sebelumnya telah dirampas Raja Ben-Hadad dari Yoahas ayah Raja Yoas. Untuk dapat merebut kembali kota-kota Israel, Raja Yoas berperang melawan Raja Ben-Hadad dalam tiga kali peperangan.