\c 3
\s Israel Berperang Melawan Moab
\p
\v 1 Pada tahun ke delapan belas dalam pemerintahan Raja Yosafat atas Yehuda, putra Ahab, Yoram menjadi raja atas Israel di Samaria; Yoram memerintah selama dua belas tahun.
\v 2 Dia melakukan hal yang jahat di mata TUHAN, tapi tidak sampai seperti ayah dan ibunya. Dia memang melenyapkan tugu berhala Baal yang dibangun oleh ayahnya.
\v 3 Tapi dia tetap melakukan dosa yang dibuat oleh Yeroboam putra Nebat, yang mendorong bangsa Israel untuk berdosa juga; dia tidak berpaling dari mereka.
\v 4 Raja Mesa dari Moab adalah seorang peternak domba. Dia akan mengirim upeti kepada raja Israel sebanyak seratus ribu anak domba yang jantan dan benang wol dari seratus ribu domba jantan.
\v 5 Ketika Ahab meninggal, raja Moab memberontak terhadap raja Israel.
\v 6 Saat itu Raja Yoram meninggalkan Samaria dan mengumpulkan semua orang Israel untuk berperang.
\v 7 Dia mengirimkan pesan ini kepada Raja Yosafat dari Yehuda: “Raja Moab telah memberontak terhadapku. Maukah engkau berperang bersamaku melawan Moab?” Yosafat menjawab, “Aku akan bergabung denganmu dalam perang ini; tentara dan kuda-kudaku siap melayanimu.”
\v 8 Lalu dia bertanya, “Jalur serangan mana yang akan kita ambil?” Yoram menjawab, “Di jalan melalui Padang Gurun Edom.”
\v 9 Maka raja-raja dari Israel, Yehuda dan Edom berkumpul bersama. Mereka berkeliling di jalan selama tujuh hari dan akhirnya kehabisan air untuk orang-orang maupun para binatang yang ada bersama mereka.
\v 10 Raja Israel berkata, “Bagaimana ini, pasti TUHAN telah mengumpulkan ketiga raja ini agar bisa diserahkan-Nya mereka ke tangan raja Moab!”
\v 11 Yosafat berkata, “Apa di sini tidak ada nabi TUHAN yang bisa dimintai petunjuk?” Salah seorang pelayan raja Israel berkata, “Elisa putra Sapat di sini; dia dulunya pelayan Elia.”
\v 12 Yosafat berkata, “Maka TUHAN akan berbicara melalui dia.” Jadi raja Israel, Yosafat dan raja Edom pergi mengunjungi Elisa.
\v 13 Elisa berkata kepada raja Israel, “Sedang apa engkau di sini? Pergilah kepada nabi-nabi ayahmu atau ibumu!” Tetapi raja Israel menjawab dia, “Tidak, karena TUHANlah yang telah mengumpulkan ketiga raja ini agar bisa diserahkan-Nya kepada raja Moab.”
\v 14 Elisa berkata, “Demi TUHAN semesta alam yang hidup yang aku layani, jika aku tidak menghormati Raja Yosafat dari Yehuda, aku tidak akan memperhatikanmu atau bahkan menemuimu.
\v 15 Tapi sekarang, bawakan aku seorang pemain musik.” Ketika pemain musik itu memainkan alat musiknya, Roh TUHAN turun atas Elisa,
\v 16 dan berkata, “Inilah yang dikatakan TUHAN, ‘Buatlah banyak tangki air di lembah ini,’
\v 17 karena beginilah firman TUHAN, ‘Engkau tidak akan merasakan angin ataupun melihat hujan, tapi lembah ini akan penuh air, dan engkau besarta ternak dan binatang-binatangmu akan minum.’
\v 18 Ini tugas yang mudah untuk TUHAN; dan Dia juga akan menyerahkan Moab ke dalam tanganmu.
\v 19 Engkau akan mengalahkan setiap kota berkubu dan kota-kota yang penting. Engkau harus merobohkan setiap pohon yang baik, mematikan semua sumber air, dan menutupi tanah pertanian dengan batu.”
\v 20 Pastinya, keesokan harinya, pada saat persembahan pagi, air datang dari Edom dan mengisi tanah ini.
\v 21 Bangsa Moab telah mendengar bahwa raja-raja ini sedang menyerang, maka setiap orang yang cukup umur untuk berperang dikumpulkan dan ditempatkan di perbatasan.
\v 22 Ketika mereka bangun keesokan paginya, matahari menyinari airnya. Bagi orang-orang Moab, yang berada di kejauhan, air itu tampak merah seperti darah.
\v 23 Orang-orang Moab itu berkata, “Itu darah! Raja-raja itu benar-benar hancur! Mereka telah saling mengalahkan! Sekarang, Moab, ambil jarahannya!”
\v 24 Ketika mereka mencapai perkemahan bangsa Israel, orang-orang Israel bangkit dan menyerang bangsa Moab, yang kemudian melarikan diri dari mereka. Bangsa Israel benar-benar mengalahkan bangsa Moab.
\v 25 Mereka meruntuhkan kota-kota dan setiap orang melemparkan sebuah batu ke atas setiap tanah pertanian sampai tanah itu tertutup. Mereka menghentikan setiap mata air dan merobohkan setiap pohon yang berbuah. Hanya Kir Hareset yang dibiarkan tidka tersentuh, tapi para pelempar batu mengepungnya dan menyerangnya.
\v 26 Ketika raja Moab menyadari bahwa dia kalah dalam peperangan ini, dia dan tujuh ratus pasukan berpedangnya mencoba menerobos dan menyerang raja Edom, tapi mereka gagal.
\v 27 Maka diambilnya anak sulungnya, yang akan menjadi penerusnya, dan mempersembahkannya sebagai korban bakaran di dinding. Orang Israel menjadi sangat marah melihat hal itu, maka mereka menghentikan serangan dan kembali ke tanah kelahiran mereka.