\c 12
\s1 Kata-kata Perpisahan Samuel
\p
\v 1 Samuel berkata kepada seluruh bangsa Israel, “Saya telah mendengarkan semua ucapan kalian kepadaku, dan telah menobatkan seorang raja diatas kalian.
\v 2 Dan sekarang, raja berada dihadapan kalian. Saya sudah tua dan [beruban/berambut putih] dan anak-anakku juga berada bersama kalian. Saya telah berada ditengah kalian sejak masa mudaku hingga hari ini.
\v 3 Sekarang saya berdiri di hadapan kalian, bila ada yang ingin bersaksi melawanku, lakukanlah dihadapan TUHAN dan dihadapan orang yang telah diurapi-Nya. Apakah saya pernah mengambil lembu atau keledai milik orang lain? Apakah dari antara kalian ada yang pernah saya berbuat curang atau tindas? Pernahkah saya menerima uang suap untuk membutakan saya daripada apa yang benar? [Bersaksilah/Katakanlah] supaya saya dapat mengembalikan apa yang pernah saya ambil atau bertanggung jawab atas perbuatanku.”
\v 4 “Tidak, Bapak tidak pernah melakukan sesuatu yang curang ataupun menindas dan tidak pernah mengambil sesuatu milik orang lain.”
\v 5 Jawab Samuel, “Pada hari ini, TUHAN dan raja yang telah diurapi-Nya menjadi saksi bahwa saya tidak melakukan kesalahan apapun terhadap kalian.” Mereka jawab, “Ya, TUHAN menjadi saksi kita.”
\v 6 Lalu berkatalah Samuel kepada bangsa Israel “TUHAN yang telah memilih Musa dan Harun untuk membawa leluhur kalian keluar dari Mesir adalah saksi.
\v 7 Untuk itu, berdirilah supaya saya dapat memohon bersama kalian dihadapan TUHAN mengenai semua hal yang benar yang telah Dia lakukan bagi kalian dan para leluhur/nenek moyang kalian.
\v 8 Ketika Yakub datang ke Mesir, para leluhur kalian berseru kepada-Nya. TUHAN mengutus Musa dan Harun, yang memimpin [para leluhurmu/nenek moyang kalian] keluar dari Mesir, dan mereka kemudian menetap di tempat ini.
\v 9 Tetapi mereka melupakan TUHAN, Allah mereka. Dan Dia menjual mereka kepada Sisera, panglima Hazor tentara dan juga kepada orang Filistin dan kepada raja Moab. Musuh-musuh mereka inilah yang berperang melawan dan dikalahkan mereka.
\v 10 Lalu mereka berseru kepada TUHAN, ‘Kami telah berdosa karena telah meninggalkan TUHAN dan menyembah Baal dan Ashtaret. Tetapi selamatkanlah kami dari gengaman musuh-musuh kami supaya kami dapat melayani-Mu.’
\v 11 Kemudian TUHAN mengutus Yerubal dan Barak, Yeftah dan Samuel, dan membebaskan kalian dari para musuh-musuh yang msngepung kalian, dan kalian hidup dengan aman.
\v 12 Dan ketika kalian melihat Nahas, raja Amon datang menyerang, kalian berkata kepada saya, ‘Kami menginingkan seorang raja untuk memerintah diatas kami’, walaupun pada saat itu kalian sudah memiliki seorang raja, yaitu TUHAN, Allah kalian.
\v 13 Perhatikanlah! Inilah raja yang sudah kalian pilih— sesuai dengan permintaan kalian TUHAN sudah menobatkannya.
\v 14 Jika kalian tetap takut akan TUHAN, dan melayani serta menaati perintahnya dan tidak memberontak melawan hukum-hukum-Nya, dan kalau kalian dan raja yang memerintah mengikuti TUHAN, Allah kalian, segala sesuatu akan berjalan baik.
\v 15 Akan tetapi apabila kalian tidak mendengar suara TUHAN dan menaatinya dan tetap memberontak melawan hukum-hukum TUHAN, maka tangan TUHAN akan melawan kalian bersama raja kalian.
\v 16 Perhatikanlah dan berdiam diri dan perhatikan hal-hal yang heran yang akan TUHAN lakukan didepan mata kalian.
\v 17 Bukankah sekarang ini musim panen gandum? [Aku/Saya] akan berseru kepada TUHAN, untuk mengirim guntur dan hujan. Dan kalian akan ketahui dan melihat bahwa kejahatan yang kalian lakukan dihadapan TUHAN sangatlah besar karena telah meminta seorang raja.”
\v 18 Lalu Samuel berseru kepada TUHAN, dan TUHAN menurunkan guntur dan hujan pada hari itu dan semua orang sangat takut kepada TUHAN dan Samuel.
\v 19 Semua orang berkata kepada Samuel, “Bapak, kami mohon, berdoalah kepada TUHAN, Allah-Mu supaya kami tidak mati. Kami mengaku salah dan menyadari bahwa dosa-dosa kami bertambah lagi karena telah minta seorang raja.”
\v 20 Jawab Samuel, “Janganlah takut, kalian sudah melakukan semua kejahatan ini. Akan tetapi jangan kamu berpaling dari TUHAN, tetapi kalian harus melayani/beribadah kepada TUHAN dengan segenap hati
\v 21
\v 22
\v 23
\v 24
\v 25