\c 26
\s Daud membiarkan Saul hidup sekali lagi
\p
\v 1 [0//Pada suatu hari] Orang Zif memberitahu Saul di Gibea bahwa, “Daud sedang bersembunyi di perbukitan Hakhila di dekat Yesimon.
\v 2 Dengan segera Saul berangkat menuju ke padang gurun Zif, ditemani oleh tiga ribu pasukan pilihan dari seluruh Israel, untuk mencari Daud di padang gurun Zif.
\v 3 Saul berkemah di dekat jalan pada bukit Hakhila di dekat Yesimon, tapi Daud berdiam di padang gurun. Saat Daud menyadari bahwa Saul telah datang ke padang gurun untuk mencari dia,
\v 4 maka dikirimnyalah pengintai dan membuktikan bahwa Saul memang telah tiba.
\v 5 Maka Daud menyiapkan diri dan pergi ke tempat perkemahan Saul. Daud melihat tempat di mana Saul dan Abner anak Ner, jenderal utama pasukan Saul, sedang tidur. Saul berbaring di tengah-tengah perkemahan, dan pasukannya berkemah di sekeliling Saul.
\v 6 Lalu berkatalah Daud kepada Ahimelek orang Het itu dan Abisai anak Zeruya, saudara Yoab, “Siapa yang akan ikut bersamaku ke perkemahan Saul?” Abisai menjawab, “Aku akan ikut bersamamu.”
\v 7 Maka Daud dan Abisai [mendekati//menghampiri] para tentara di malam hari dan menemukan Saul tertidur lelap di bagian tengah perkemahan dengan tombaknya tertancap di tanah di sisi kepalanya. Abner dan para tentara berbaring di sekelilingnya.
\v 8 Berkatalah Abisai kepada Daud, “Hari ini Allah telah menyerahkan musuh [Tuan//mu] ke dalam tangan [Tuan//mu]. Sekarang, ijinkanlah aku menancapkan tombak miliknya sendiri ke badannya tembus sampai ke tanah dengan satu tikaman saja! Tidak perlu sampai dua tikaman!”
\v 9 Tetapi berkatalah Daud kepada Abisai, “Jangan membunuh dia! Karena setiap orang yang membunuh raja yang diurapi TUHAN pasti akan dihukum.”
\v 10 Lagi kata Daud, “Demi TUHAN yang hidup, biar TUHAN sendirilah yang akan membunuh Saul. Entah dia meninggal karena harinya sudah tiba, atau karena dia pergi berperang dan mati terbunuh.
\v 11 Kiranya TUHAN menghalangiku membunuh raja yang diurapi-Nya! Sekarang kita ambil saja tombak dan juga kendi airnya, dan kita pergi dari sini!”
\v 12 Lalu Daud mengambil tombak dan kendi air yang ada di sebelah kepala Saul, lalu mereka pergi. Tidak ada seorangpun yang melihat kehadiran mereka atau mengetahui apa yang sudah terjadi. Mereka semua pada tertidur, karena TUHAN yang membuat Saul dan pasukannya tertidur dengan nyenyak.
\v 13 Sesudah kembali dari perkemahan Saul, Daud menyeberangi lembah dan berdiri di atas puncak bukit yang berseberangan dengan perkemahan Saul, sehingga jarak antara mereka sangat jauh.
\v 14 Kemudian Daud berteriak kepada pasukan Saul dan Abner anak Ner, “Tidakkah engkau menjawab aku, Abner?” Abner menjawab, “Siapa engkau, sehingga berani memanggil sang raja?”
\v 15 Kata Daud kepada Abner, “Bukankah engkau seorang laki-laki sejati? Lagipula, siapakah yang seperti engkau di antara orang Israel? Mengapa engkau tidak melindungi tuanmu sang raja? Salah satu prajuritnya datang untuk membunuh tuanmu raja.
\v 16 Engkau gagal, Abner! Engkau tidak mampu menjalankan tugasmu dengan baik! Demi TUHAN yang hidup, engkau dan semua pasukanmu pantas mati karena kalian tidak menjaga raja, orang yang diurapi TUHAN. Sekarang lihatlah! di mana tombak dan kendi air milik raja yang tadinya ada di sebelah kepalanya!”
\v 17 Saul mengenali suara Daud, lalu berkatalah Saul, “Bukankah itu suaramu, Daud anakku?” Daud menjawab, “Ya, ini aku, tuanku raja.”
\v 18 Selanjutnya bertanyalah Daud, “Mengapa tuanku raja mengejar hambamu ini? Apa kesalahanku? Kejahatan apa yang sudah aku perbuat?
\v 19 Biarlah tuanku raja mendengarkan kata-kata hambamu. Jika TUHAN yang membujuk engkau untuk melawanku, biarlah Dia disukakan dengan sebuah persembahan. Tapi jika ada orang-orang yang melakukan ini, biarlah mereka terkutuk di hadapan TUHAN! Karena mereka telah mengusirku pada hari ini sehingga aku terpisah dengan warisan TUHAN, dengan berkata, ‘Pergilah, layanilah allah lain!’
\v 20 Jangan biarkan darahku tertumpah jauh dari hadapan TUHAN, karena raja Israel telah keluar untuk mencari seekor kutu seperti seorang yang mencari seekor ayam hutan di daerah perbukitan.”
\v 21 Jawab Saul, “Aku telah berdosa. Kembalilah, Daud anakku. Aku tidak akan menyakitimu, karena engkau telah menganggap nyawaku berharga pada hari ini. Aku telah berlaku bodoh dan telah melakukan kesalahan yang mengerikan!”
\v 22 Daud menjawab, “Tombak tuanku ada di sini! Kirimlah seseorang kemari untuk mengambilnya.
\v 23 TUHAN membalas setiap orang sesuai dengan ketulusan dan kesetiaannya. Sekalipun hari ini TUHAN telah menyerahkan engkau ke dalam tanganku, aku tidak ingin menyakiti orang yang diurapi TUHAN.
\v 24 Dengan cara yang sama seperti aku menghargai nyawamu pada hari ini, semoga TUHAN menghargai nyawaku dan melepaskan aku dari segala bahaya.”
\v 25 Saul menjawab Daud, “Semoga engkau diberkati, Daud anakku! Tidak diragukan lagi engkau pasti berhasil!” Maka kembalilah Daud ke tempat asalnya, dan Saul kembali ke istananya.