\c 21
\p
\v 1 Manasye berumur dua belas tahun ketika mulai menjadi raja di Yerusalem, dan dia memerintah selama lima puluh lima tahun. Ibunya bernama Hefsibah.
\v 2 Dia melakukan berbagai perbuatan jahat yang mengerikan menurut pandangan TUHAN— sama seperti kebiasaan bangsa-bangsa yang sudah diusir-Nya dari Kanaan waktu orang Israel memasuki negeri itu.
\v 3 Tetapi jawab Yoab, “Baginda, semoga TUHAN melipatgandakan umat-Nya sampai seratus kali lipat! Mengapa Baginda mau melakukan hal ini? Bukankah semuanya tunduk kepadamu? Mengapa Baginda mengakibatkan bangsa kita Israel, jatuh dalam dosa?”
\v 4 Akan tetapi Raja Daud tetap pada keputusannya, maka Yoab pergi ke seluruh pelosok negeri untuk melakukan perhitungan jumlah penduduk. Setelah selesai, dia kembali ke Yerusalem.
\v 5 Sesuai keinginan Raja Daud, Yoab melaporkan hasil perhitungan jumlah penduduk. Jumlah keseluruhannya adalah satu juta, seratus ribu orang di seluruh Israel yang memenuhi syarat untuk mendaftar menjadi bagian dari pasukan tentara Israel, termasuk empat ratus tujuh puluh ribu orang di Yehuda.
\v 6 Tetapi Yoab tidak menghitung mereka yang berketurunan Lewi dan Benyamin dalam perhitungan jumlah penduduk, karena menurutnya perintah raja sangat keliru.
\v 7 Allah sangat geram dengan perintah Raja Daud untuk menghitung jumlah penduduk, dan sebagai akibatnya, Allah menghukum bangsa Israel.
\v 8 Kemudian Raja Daud berdoa kepada Allah, “Apa yang telah hamba lakukan sangat salah. Hamba telah berbuat berdosa, ampunilah hambamu, ini
\v 9 Kemudian berfirmanlah TUHAN kepada Gad, nabi yang mendampingi Raja Daud,
\v 10 “Pergilah menemui Daud dan berkatalah kepadanya, ‘TUHAN telah berfirman: Aku memberimu tiga pilihan. Pilihlah salah dan Aku akan melakukannya terhadapmu!’”
\v 11 Lalu Nabi Gad menghadap Raja Daud dan berkata kepadanya, “TUHAN telah berfirman, ‘Engkau harus memilih salah satu dari ketiga pilihan hukuman ini.
\v 12 Bencana kelaparan yang akan melanda selama tiga tahun, para musuhmu akan mengalahkanmu selama tiga bulan, atau TUHAN akan mengutus malaikat maut dan selama tiga hari seluruh negeri akan dilanda wabah yang mengakibatkan kematian.’ Pikirkanlah dan pertimbangkanlah dengan matang. setelah engkau sudah mengambil keputusan, sampaikanlah jawabanmu kepadaku agar aku dapat menyampaikannya kepada Dia yang mengutusku.”
\v 13 Jawab Raja Daud, “Hatiku sangatlah gusar. Biarlah TUHAN mengukum aku, karena rahmat-Nya sungguh besar daripada aku dihukum oleh manusia.”
\v 14 Maka TUHAN mendatangkan wabah penyakit di atas Israel, dan sebagai akibatnya tujuh puluh ribu orang meninggal karena wabah itu.
\v 15 Dan Allah mengutus seorang malaikat untuk mengabisi orang-orang yang terkena wabah di Yerusalem. Akan tetapi ketika malaikat itu sedang berdiri di tempat pengirikan Ornan dari suku Yebus, TUHAN menghentikannya karena rasa belas kasihan terhadap orang-orang yang terkena wabah dengan berkata, “Berhentilah! Sudah cukup!”
\v 16 Raja Daud berkata kepada TUHAN, “Ya, TUHAN— akulah yang telah berbuat dosa dengan memutuskan menghitung jumlah penduduk! Umat Israel hanya mengikutiku bagaikan domba. Mereka tidak melakukan kesalahan. Ya TUHAN, Allahku, hukumkah aku dan keluargaku, tetapi hentikanlah wabah penyakit yang mengerikan ini yang membunuh umat-Mu.”
\v 17 Raja Daud berkata kepada TUHAN, “Ya, TUHAN— akulah yang telah berbuat dosa dengan memutuskan menghitung jumlah penduduk! Umat Israel hanya mengikutiku bagaikan domba. Mereka tidak melakukan kesalahan. Ya TUHAN, Allahku, hukumkah aku dan keluargaku, tetapi hentikanlah wabah penyakit yang mengerikan ini yang membunuh umat-Mu.”
\v 18 Kemudian malaikat TUHAN perintahkan Nabi Gad untuk menyampaikan kepada Raja Daud, bahwa dia harus membangun mezbah untuk TUHAN di tempat pengirikan Ornan, orang Yebus itu.
\v 19 Jadi Raja Daud lakukan apa yang Allah perintahkannya melalui Nabi Gad.
\v 20 Orna saat itu sedang mengirik gandum ditempat pengirikannya bersama keempat anaknya. Ketika melihat malaikat itu, keempat anaknya lari menyembunyikan diri.
\v 21 Ketika Ornan melihat Raja Daud datang, dia sujud di depannya.
\v 22 Berkatalah Raja Daud kepada Ornan, “Juallah tempat pengirikanmu ini kepadaku agar aku dapat membangun sebuah mezbah kepafda TUHAN. Aku bersedia membayarnya dengan harga mahal, agar wabah penyakit ini berhenti.”
\v 23 “Baginda, ambil saja,” jawab Ornan, “Lakukan sesuai keinginanmu. Di sini tersedia lembu untuk kurban bakaran, dan sebagai kayu bakar, Baginda dapat menggunakan kayu dari dinding tempat pengirikan ini. Ambillah gandum sebagai persembahan. Aku memberikan semuanya jni kepadamu dengan cuma-cuma.”
\v 24 Tetapi jawab Raja Daud, “Tidak, aku akan membayarmu dengan harga terbaik. Aku tidak akan melakukan persembahan kepada TUHAN dengan menggunakan sesuatu yang engkau miliki, dan yang diberikan secara cuma-cuma.”
\v 25 Dan dia lalu membayar Ornan enam ratus keping uang emas untuk tempat pengirikan itu.
\v 26 Raja Daud lalu membangun altar//mezbah kepada TUHAN di situ, dan mempersembahkan kurban bakaran dan kurban perdamaian. Dia memanjatkan doa, dan TUHAN menjawabnya dengan mengirim api dari surga untuk membakar persembahannya yang ada di atas mezbah.