\c 18
\p
\v 1 Waktu pun berlalu, dan pada tahun ketiga, TUHAN berfirman kepada Elia, “Pergilah, dan tunjukkanlah dirimu kepada Ahab, dan Aku akan menurunkan hujan ke atas permukaan bumi.
\v 2 Maka Elia menghadap Ahab. Pada waktu itu, bencana kelaparan sedang melanda Samaria.
\v 3 Ahab memanggil Obaja yang merupakan kepala rumah tangga istana. Obaja sangat [takut/taat] akan TUHAN.
\v 4 Dulu pada waktu Izebel melenyapkan para nabi TUHAN, Obajalah yang telah menyelamatkan seratus orang nabi dan menyembunyikan mereka dalam gua dalam dua kelompok masing-masing dengan lima puluh orang. Dia juga menyediakan makanan dan minuman untuk mereka.
\v 5 Ahad berkata kepada Obajah, “Pergilah ke seluruh negeri, telusuri semua mata air di setiap lembah. Mungkin kami dapat menemukan rumput untuk menyelematkan kuda serta keledai dan tidak kehilangan semua bintang kami.”
\v 6 Jadi mereka membagikan wilayah yang akan mereka telusuri. Ahad pergi sendiri ke satu arah, dan Obaja pergi sendiri ke arah yang berlawanan.
\v 7 Ketika Obajah sedang dalam perjalanan, dia bertemu Elia. Obajah mengenalinya dan jatuh karena rasa hormat ke tanah sambil berkatanya, “Apakah benar engkau tuanku, Elia?”
\v 8 Jawab Elia, “Iya benar inilah aku. Pergilah dan beritahukan tuanmu bahwa saya ada di sini.”
\v 9 Lalu dia berkata “Apakah saya telah berbuat salah terhadap Tuanku sehingga engkau akan menyerahkan saya ke dalam tangan Ahab untuk dibunuh?
\v 10 Seperti TUHAN, Allahmu yang hidup, tidak ada bangsa atau kerajaan yang belum Tuanku mengirim orang untuk mencarimu. Mereka semua kembali dengan mengatakan bahwa, ”Dia tidak ada di sini,” dan di harus bersumpah atas kerajaan atau bangsa, bahwa mereka tidak menemukanmu, Tuanku.
\v 11 Dan sekarang engkau menyuruhku, ‘Pergilah dan katakan kepada Tuanmu bahwa Elia ada di sini.’”
\v 12 Begitu saya pergi meninggalkan engkau, roh TUHAN akan mengangkat dirimu, ke mana saya tidak tau. Dengan demikian, ketika saya pergi memberitahu Ahad dan dia tidak dapat menemukanmu, dia akan membunuh saya. Walaupun demikian, saya, hambamu ini telah menyembah TUHAN sejak saya masih kecil.
\v 13 Bukankah tuanku telah ketahui apa yang saya lakukan ketika Izebel membunuh para nabi TUHAN? Saya menyembunyikan seratus orang. nabi TUHAN dalam dua gua yang terbagi menjadi lima puluh orang di dalam setiap goa, dan saya membawa mereka makanan dan minuman.
\v 14 Dan sekarang engkau berkata, “Pergilah dan katakan kepada tuanmu, bahwa Elia ada di sini. Sudah pasti dia akan membunuh saya.”
\v 15 Lalu Elia menjawab, “Demi TUHAN yang hidup, yang saya sembah, saya berjanji dalam nama-Nya, saya akan menghadap Ahab.”
\v 16 Pergilah Obaja menemui Ahab dan memberitahukannya tentang Elia. Ahab lalu pergi menemuinya Elia.
\v 17 Ketika Ahab melihat Elia, dia berkata kepadanya, “Apakah ini benar-benar engkau pembuat masalah Israel?”
\v 18 Dan jawab Elia, “Saya tidak membuat masalah bagi Israel, justru, engkau dan seluruh keluargamulah yang telah melakukannya karena engkaulah yang telah meninggalkan hukum-hukum TUHAN, dan mengikuti Baal.
\v 19 Sekarang perintahkan dan kumpullah seluruh bangsa Israel untuk saya di Gunung Karmel, dan empat ratus lima puluh nabi Baal, dan empat ratus nabi Asyera, yang makan di meja Izebel.
\v 20 Ahab memanggil semua bangsa Israel dan mengumpulkan semuanya nabi-nabi di gunung Karmel.
\v 21 Elia mendekati mereka dan berkata,“Untuk berapa lamakah hati kalian mendua? Apabila TUHAN, adalah Allah ikutilah Dia, kalau Baal, maka ikutilah dia.” Mereka yang berkumpul di sana tidak menjawab apa-apa.
\v 22 Lanjut Elia kepada mereka, “ Hanya saya seorang yang adalah nabi TUHAN, tetapi nabi Baal berjumlah empat ratus lima puluh orang.
\v 23 Bawalah dua ekor sapi jantan dan berikanlah satu ekor kepada mereka untuk dipotong-potong dan diletakkan di atas kayu, tetapi jangan dibakar. Saya akan. Menyiapkan sapi jantan yang lainnya dan meletakkannya di atas kayu dan juga tidak membakarnya.
\v 24 Dan kalian dapat memanggil nama allah kalian, dan saya pun akan berseru dalam nama TUHAN, dan Allah yang menjawab dengan api adalah Allah yang sesungguhnya.” Jawab orang-orang yang berkumpul di sana, “Kami setuju.”
\v 25 Lalu Elia berkata kepada nabi-nabi Baal, “Pilihlah seekor sapi jantan dan persiapkannya duluan, karena kalian berjumlah banyak, dan panggillah nama allah kalian tetapi tidak akan ada api.”
\v 26 Dan mereka membawa lembu yang diberikan kepada mereka, menyiapkannya dan berseru kepada Baal dari pagi hingga siang hari, “Ya Baal, dengarkanlah kami!” Tetapi tidak ada suara, dan tidak ada jawaban. Mereka menari-nari keliling mezbah yang telah mereka buat.
\v 27 Jam dua belas siang, Elia mengolok-olok mereka dengan berkata, “Berteriaklah lebih keras, karena dialah allah. Mungkin dia sedang merenung, atau sedang pergi buang air, atau sedang bepergian, atau mungkin dia sedang istirahat dan harus dibangunkan.”
\v 28 Mereka terus berteriak, memotong diri mereka sesuai adat mereka dengan pedang dan tombak, sampai tubuh mereka bercucuran darah.
\v 29 Setelah sudah lewat tengah hari, mereka terus berteriak sampai tiba waktunya untuk persembahan petang, namun belum ada suara. tidak ada yang menjawab, tidak ada yang memperhatikan mereka.
\p
\v 30 Lalu berkatalah Elia kepada seluruh masyarakat yang kumpul, “Mendekatlah kepada saya.” Lalu semua orang datang mendekat. Dan dia memperbaiki mezbah TUHAN yang telah dirobohkan itu.
\v 31 Elia mengambil dua belas batu, sesuai dengan jumlah suku-suku anak Yakub. TUHAN telah berfirman kepadanya,“Namamu akan menjadi Israel.”
\v 32 Lalu dia mendirikan mezbah dengan batu-batu dalam nama TUHAN. Elia kemudian membuat sebuah parit keliling mezbah itu, yang besarnya cukup untuk menampung dua sukat\f +\fr 18:32 \fk sukat \ft merupakan ukuran untuk benda padat yang ukurannya kira-kira sama dengan tujuh setengah liter, jadi dua sukat kira-kira 15 liter.\f* benih.
\v 33 Dan dia meletakkan kayunya secara teratur,dan memotong lembu jantan, dan mengatur potongan-potongannya di atas kayu itu. Lalu Elia berkata, “Isilah empat kendi dengan air, dan siramlah daging dan kayu itu.”
\v 34 Lanjutnya, “Lakukanlah sekali lagi.” Dan mereka menyiramnya untuk kedua kalinya. Lalu kata Elia, “Lakukanlah tiga kali.” Maka mereka pun melakukannya untuk ketiga kalinya.
\v 35 Air itu membasahi mezbah dan mengalir ke dalam dan memenuhi parit yang mengelilingi mezbah.
\v 36 Lalu, pada saat mempersembahkan korban petang, Elia nabi itu mendekat dan berkata, “Ya TUHAN, Allah Abraham, Isak dan Israel, biarlah diketahui pada hari ini bahwa Engkau adalah Allah di Israel, dan aku adalah hamba-Mu, dan bahwa aku telah melakukan semuanya ini sesuai dengan apa yang telah Engkau firmankan.
\v 37 Jawablah aku, Ya TUHAN, jawablah. Supaya umatmu ini dapat ketahui bahwa Engkau, ya TUHAN, adalah Allah dan Engkaulah yang telah membuat (hati) mereka kembali kepada-Mu.”
\p
\v 38 Kemudian api dari TUHAN [jatuh/turun] dan membakar habis korban bakaran, kayu, batu-batu mezbah dan tanah, juga [mengeringkan/menjilat] air yang berada dalam parit itu.
\v 39 Ketika semua orang melihat hal tersebut, mereka jatuh tersungkur ke tanah dan mengatakan, “TUHAN, Dialah Allah— TUHAN, Dialah Allah!”
\v 40 Dan berkatalah Elia, “Tangkaplah nabi-nabi Baal, jangan biarkan seorang pun dari mereka lolos.” Lalu mereka menangkap nabi-nabi itu, dan Elia membawa nabi-nabi itu ke sungai Kison dan menghabisi mereka di sana.”
\v 41 Kemudian Elia berkata kepada Ahab, “Bangunlah, dan pergilah makan dan minum, karena suara gemuruh hujan sudah terdengar.”
\v 42 Maka pergilah Ahab makan dan minum dan Elia pergi ke atas Gunung Carmel. Dia bersujud di atas tanah, dengan kepalanya di antara kedua lututnya.
\v 43 Berkatalah dia kepada pelayannya, “ Pergilah sekarang dan pandanglah ke arah lautan.” Jadi pergilah pelayannya itu dan memandang ke lautan, dan menjawab, “Tidak ada apa-apa.” Elia menyuruhnya, “Pergilah lagi,” sebanyak tujuh kali.
\v 44 Pada kali ketujuh dia berkata, “Ada awan kecil sebesar telapak tangan yang timbul dari lautan.” Jawab Elia, “Pergilah dan berkatalah kepada Ahad, ‘Siapkanlah kereta kudamu dan turunlah— jangan sampai hujan [menghalangi/menghentikanmu].’”
\v 45 Tidak lama kemudian, langit menjadi gelap karena awan dan angin dan turunlah hujan yang deras. Ahad menaiki keretanya dan pergi ke Yizreel.
\v 46 [Tangan TUHAN berada pada/TUHAN memberikan kekuatan kepada] Elia, dan dia mengangkat jubahnya dan lari mendahului Ahad dampai ke Yizreel.