\c 29
\s Raja-raja Filistin menolak Daud masuk dalam pasukan Filistin.
\p
\v 1 Semua tentara Filistin dikumpulkan di Afek, sementara tentara Israel berkemah di mata air Yizril.
\v 2 Raja-raja bangsa Filistin meninjau kepala pasukan seratus dan seribu mereka, sementara Daud dan para pengikutnya ditinjau bagian tepi barisan oleh Raja Akis.
\v 3 Raja-raja bangsa Filistin bertanya, “Bagaimana dengan orang-orang Ibrani ini?” Raja Akis menjawab para raja bangsa Filistin, “Ini Daud, pelayan Raja Saul dari Israel, dia sudah mengabdi kepadaku beberapa waktu ini. Aku tidak menemukan kesalahan apa pun dengannya dari saat dia melarikan diri dan berlindung kepadaku sampai saat ini!”
\v 4 Tapi raja-raja bangsa Filistin menjadi marah dengan Raja Akis dan berkata kepadanya, “Pulangkanlah kembali orang itu! Suruh dia pulang ke tempat di mana engkau tempatkan dia! Dia tidak boleh dibiarkan pergi bersama kita ke medan pertempuran. Bisa-bisa dia mungkin menjadi lawan kita. Tidak ada cara yang lebih baik untuk menyenangkan tuannya daripada menyerahkan kepala kita-kita ini!
\v 5 Dia ini Daud, orang yang diceritakan dalam lagu mereka saat mereka menari dan berkata,
\q1 ‘Saul telah mengalahkan ribuan musuhnya,
\q1 tapi Daud mengalahkan puluhan ribu!’”
\p
\v 6 Maka Akis memanggil Daud dan berkata kepadanya, “Demi TUHAN yang hidup, engkau adalah orang yang jujur, dan aku senang engkau melayani bersamaku di dalam bala tentara. Tidak kutemukan kesalahan padamu sejak hari engkau datang kepadaku sampai hari ini. Tapi dalam pendapat para raja, engkau tidak bisa dipercaya.
\v 7 Jadi pulanglah dan pergilah dalam damai. Engkau tidak boleh melakukan apa pun yang dianggap jahat oleh para raja bangsa Filistin!”
\v 8 Tetapi Daud berkata kepada Akis, “Apa yang sudah hamba lakukan? Apa yang tuanku temukan pada hambamu dari sejak hamba datang ke hadapan tuanku sampai hari ini, sehingga hamba tidak perlu pergi dan berperang melawan musuh tuanku raja?”
\v 9 Akis menjawab Daud, “Aku percaya bahwa engkau dapat dipercaya seperti malaikat ALLAH! Namun demikian, para raja bangsa Filistin telah berkata, ‘Dia tidak boleh pergi berperang bersama kita.’
\v 10 Jadi bangunlah saat subuh bersama dengan para pelayan tuanmu. Saat engkau bangun di pagi hari, segera sesudah cahaya cukup terang dan engkau bisa melihat, pergilah.”
\v 11 Jadi Daud dan para pengikutnya bangun pagi sekali di pagi hari keesokan harinya untuk kembali ke tanah bangsa Filistin, tapi bangsa Filistin pergi ke Yizril.