\c 28
\s Saul menemui pemanggil roh orang yang meninggal di Endor
\p
\v 1 Suatu hari pada masa itu, bangsa Filistin mengumpulkan para tentaranya untuk berperang melawan bangsa Israel. Dan Akis berkata kepada Daud, “Engkau seharusnya mengerti bahwa engkau dan para pengikutmu harus pergi bersama saya ke pertempuran ini.”
\v 2 Jawab Daud kepada Akis, “Jika harus demikian, Tuanku akan tahu apa yang bisa hambamu ini lakukan!” Maka berkatalah Akis kepada Daud, “Kalau begitu, mulai saat ini, engkau akan menjadi penjaga pribadi saya.”
\v 3 Pada saat itu, Samuel telah meninggal, dan seluruh Israel meratapinya dan menguburnya di Rama, kota kelahirannya. Dan Saul telah menyingkirkan para tukang sihir dan pemanggil arwah dari negeri itu.
\v 4 Sementara itu, bangsa Filistin berkumpul; mereka datang dan berkemah di Sunem. Saul mengumpulkan seluruh bangsa Israel dan berkemah di Gilboa.
\v 5 Ketika Saul melihat perkemahan bangsa Filistin, dia sungguh-sungguh ketakutan.
\v 6 Maka Saul meminta petunjuk TUHAN, tetapi TUHAN tidak menjawab dia - baik melalui mimpi, Urim maupun melalui para nabi.
\v 7 Maka Saul memerintahkan para pelayannya, “Carilah untuk saya seorang perempuan yang bisa memanggil roh orang yang meninggal. Saya mau menemuinya untuk meminta petunjuk.” Lalu para pelayannya menjawab, “Ada seseorang di Endor.”
\v 8 Maka Saul menyamar dengan mengenakan pakaian yang berbeda, lalu pergi bersama dua orang pelayannya. Mereka menemui wanita itu pada malam hari dan Saul berkata kepadanya, “Maukah engkau memanggil arwah seseorang yang namanya akan saya sebutkan?”
\v 9 Tapi wanita itu berkata kepadanya, “Dengar, engkau menyadari apa yang sudah dilakukan Raja Saul; dia menyingkirkan para pemanggil arwah dan tukang-tukang sihir dari tanah ini! Mengapa engkau menjebak saya supaya saya dibunuh?”
\v 10 Tapi Saul bersumpah kepadanya dengan nama TUHAN , “Demi TUHAN yang hidup, engkau tidak akan dinyatakan bersalah dalam hal ini!”
\v 11 Maka wanita itu bertanya, “Siapa yang harus saya panggilkan untukmu?” Jawab Saul, “Panggilkan untuk saya Samuel.”
\v 12 Ketika wanita itu melihat Samuel, dia menjerit dengan keras. Lalu wanita itu berkata kepada Saul, “Mengapa engkau menipu saya? Engkaulah Raja Saul!”
\v 13 Raja berkata kepada wanita itu, “Jangan takut! Apa yang engkau lihat?” Wanita itu menjawab Saul, “Saya melihat roh seseorang yang ilahi muncul dari tanah!”
\v 14 Kata Saul kepadanya, “Bagaimana rupanya?” Jawab wanita itu, “Seorang laki-laki tua muncul! Dia memakai jubah!” Maka sadarlah Saul bahwa itu adalah Samuel, lalu dia berlutut dan sujud menyembah Samuel sampai mukanya menyentuh tanah.
\v 15 Samuel berkata kepada Saul, “Mengapa engkau mengganggu saya dengan memanggil saya kembali?” Saul menjawab, “Saya dalam kesulitan besar! Bangsa Filistin berperang melawan saya dan Allah sudah meninggalkan saya. Dia tidak menjawab saya baik melalui para nabi maupun mimpi. Jadi, saya memanggilmu untuk memberitahu apa yang harus saya lakukan.”
\v 16 Samuel berkata, “Mengapa engkau bertanya kepada saya ketika TUHAN sudah meninggalkanmu dan menjadi musuhmu? 
\v 17 Padahal saya sudah memberitahukan kepadamu
\v 17 TUHAN sudah mengambil kerajaan ini dari tanganmu dan sudah memberikannya kepada Daud!
\v 18 Karena engkau tidak menaati TUHAN dan tidak menyalurkan murka-Nya kepada orang Amalek, Dia sudah melakukan hal ini padamu hari ini.
\v 19 TUHAN akan menyerahkan engkau dan bangsa Israel kepada bangsa Filistin! Besok baik engkau maupun putra-putramu akan bersama denganku. TUHAN juga akan menyerahkan tentara bangsa Israel kepada bangsa Filistin!”
\v 20 Saul dengan segera membujur di tanah dan sangat ketakutan karena perkataan Samuel. Dia benar-benar kehilangan tenaga, tidak makan apapun juga baik siang dan malam.
\v 21 Ketika wanita itu menghampiri Saul dan melihat betapa ketakutannya dia, berkatalah wanita itu kepada Saul, “Hambamu telah melakukan apa yang tuanku minta. Dengan taruhan nyawaku, aku melakukan apa yang tuanku perintahkan.
\v 22 Sekarang giliran tuanku mendengarkan perkataan hambamu! Ijinkan aku menghidangkan sekerat roti untuk dirimu makan. Saat kekuatanmu pulih, engkau bisa berangkat kembali.
\v 23 Tapi dia menolaknya, dan berkata, “Aku tidak akan makan!” Kedua pelayannya dan wanita itu mendesaknya untuk makan, jadi akhirnya Saul menyerah. Dia bangkit dari tanah dan duduk di atas kasur.
\v 24 Wanita itu memiliki seekor anak lembu tambun yang segera disembelihnya. Dibuatnya juga roti tanpa ragi dari tepung yang ada.
\v 25 Dibawanya makanan itu kepada Saul dan para pelayannya, dan mereka makan. Lalu bangunlah mereka dan pergi malam itu juga.