\c 17
\p Mika memiliki tempat penyembahan berhala di rumahnya
\p
\v 1 Pada waktu itu, ada seorang laki-laki yang bernama Mika. Dia tinggal di daerah perbukitan Efraim.
\v 2 Suatu hari Mika berkata kepada ibunya, “Ibu, apakah Ibu masih ingat dengan uang perak milik Ibu sebanyak seribu seratus keping yang sudah dicuri orang? Saya mendengar ketika Ibu mengutuk orang yang sudah mencuri uang perak itu. [Ibu,]Sebenarnya uang itu ada padaku. Sayalah yang mengambilnya. Saya mau mengembalikan uang itu sekarang kepada Ibu.” Lalu kata ibunya, “Anakku, semoga TUHAN memberkatimu sekarang!”
\v 3 Kemudian, Mika mengembalikan uang sebanyak seribu seratus keping itu kepada ibunya. Tetapi ibunya berkata, “Saya bersumpah mau menguduskan uang itu bagi TUHAN, lalu kita akan gunakan uang itu untuk dibuat menjadi berhala yang diukir dan dilapisi dengan perak[lalu ditaruh di rumahmu]. Oleh karena itu, sekarang saya mengembalikan uang itu kepadamu.”
\v 4 Ketika Mika mengembalikan uang itu kepada ibunya, ibunya menerima uang itu dan mengambil sebanyak dua ratus keping lalu memberikannya kepada tukang perak untuk dibuatkan menjadi berhala yang diukir dan dilapisi dengan perak. Setelah selesai, berhala itu ditaruh di rumah Mika.
\v 5 Sekarang Mika mempunyai tempat khusus untuk menyembah berhala di rumahnya. Dia juga mempunyai sehelai kain efod dan berhala keluarga. Dia melantik salah seorang anaknya yang laki-laki menjadi imam bagi keluarganya.
\v 6 Ternyata apa yang dilakukan Mika dan ibunya adalah salah satu contoh yang dilakukan oleh orang - orang Israel pada masa dimana mereka belum dipimpin oleh seorang raja. Setiap orang menganggap apa yang mereka perbuat adalah benar di mata TUHAN.
\p
\v 7 Pada waktu itu juga, ada seorang pemuda dari suku Lewi yang sebelumnya pernah tinggal sementara dengan kaum Yehuda di kota Betlehem.
\v 8 Pemuda itu meninggalkan kota Betlehem untuk mencari tempat tinggal dimana saja dia diterima. Perjalanannya itu membawanya sampai ke rumah Mika, yang terletak di daerah perbukitan Efraim.
\v 9 Mika berkata kepada pemuda itu, “Saudara berasal darimana?” Jawabnya kepada Mika, “Saya seorang Lewi. Sebelumnya saya tinggal di Betlehem di daerah Yehuda. Tetapi sekarang saya mencari tempat tinggal yang lain/baru untuk menetap sebagai pendatang di mana saja saya diterima.”
\p
\v 10 Lalu kata Mika kepadanya, “Tinggallah dengan saya di sini karena saya membutuhkan seorang penasihat dan imam. Setiap tahun, saya akan memberikan kepadamu sepuluh uang perak, sepasang pakaian dan makanan.”
\v 11 Pemuda itu setuju untuk tinggal dengan Mika. Dia menjadi seperti anak Mika sendiri.
\v 12 Mika melantik pemuda itu menjadi imamnya dan dia tinggal di rumah Mika.
\v 13 Lalu kata Mika, “Sekarang saya tahu bahwa TUHAN akan memberkati saya karena orang Lewi yang menjadi imam saya.”