\c 24
\s Sensus Penduduk Pembawa Murka TUHAN
\p
\v 1 TUHAN marah terhadap bangsa Israel lagi dan dihasut-Nya Daud melawan mereka dengan menyuruhnya mengadakan sensus untuk bangsa Israel dan Yehuda.
\v 2 Diperintahkannya Yoab, panglima tentara Israel, “Pergilah menjelajahi seluruh suku Israel mulai dari Dan sampai ke Bersheba dan kumpulkanlah seluruh pasukan, agar aku tahu seberapa besar pasukan yang ada.”
\v 3 Jawab Yoab kepada raja, “Kiranya TUHAN Allahmu membuat pasukan kita berjumlah seratus kali lebih besar tepat di hadapan tuanku raja! Tapi mengapa tuanku raja ingin melakukan hal ini?”
\v 4 Tapi perintah raja tetap, tidak mengindahkan keberatan Yoab dan para pemimpin pasukan. Jadi Yoab dan para pemimpin pasukan keluar dari hadapan raja untuk mengumpulkan pasukan Israel.
\v 5 Mereka menyeberangi sungai Yordan dan berkemah di Arur, di bagian selatan kota, di lembah Gad, dekat Yaezer.
\v 6 Lalu mereka melanjutkan ke Gilead dan ke daerah Kadesh di negeri orang Het. Lalu sampailah mereka di daerah Dan dan selanjutnya ke Sidon.
\v 7 Lalu mereka pergi ke benteng Tirus dan semua kota orang Hewi dan Kanaan. Selanjutnya ke daerah Negev di Yehuda, lalu ke Bersheba.
\v 8 Mereka mengelilingi seluruh daratan dan setelah sembilan bulan dan dua puluh empat hari, mereka kembali ke Yerusalem.
\v 9 Yoab melaporkan jumlah orang-orang itu kepada raja. Ada delapan ratus ribu orang prajurit pemegang pedang di Israel dan ada lima ratus ribu prajurit di Yehuda.
\p
\v 10 Daud merasa menyesal setelah dia menghitung jumlah pasukan. Berkatalah Daud kepada TUHAN, “Aku sangat berdosa melakukan hal ini! TUHAN, tolong hapuskan dosa hamba-Mu, karena aku telah bertindak bodoh sekali.”
\v 11 Ketika Daud bangun keesokan paginya, TUHAN telah berbicara kepada nabi Gad, pelihat Daud:
\v 12 “Pergilah, katakan kepada Daud, ‘Inilah perkataan TUHAN: Aku menawarkan tiga bentuk penghakiman. Pilihlah salah satunya dan Aku akan melaksanakannya kepadamu.’”
\v 13 Gad menemui Daud dan meminta kepadanya, “Akankah engkau memilih tiga tahun kelaparan di seluruh negeri, tiga bulan melarikan diri dari musuh-musuhmu, atau tiga hari wabah mengerikan di seluruh negeri? Pikirkan hal ini dan beritahu aku jawaban yang harus aku katakan kepada TUHAN.”
\v 14 Berkatalah Daud kepada Gad, ”Aku sangat tertekan. Lebih baik aku jatuh ke tangan TUHAN, karena belas kasihan-Nya besar dibandingkan jatuh ke tangan manusia!”
\v 15 Maka TUHAN mengirimkan wabah ke seluruh Israel mulai dari pagi hari sampai saat yang telah ditentukan. Tujuh puluh ribu orang meninggal dari Dan sampai Bersyeba.
\v 16 Ketika malaikat maut itu mengulurkan tangannya untuk menghancurkan Yerusalem, TUHAN menyesali penghakiman-Nya. Berkatalah Dia kepada malaikat maut itu, “Cukup! Berhentilah sekarang!” Malaikat itu sedang berada di tempat pengirikan Arauna, orang Yebus itu.
\v 17 Ketika Daud melihat malaikat itu membunuhi rakyatnya, berkatalah Daud kepada TUHAN, “TUHAN, akulah yang berdosa dan melakukan hal yang jahat! Orang-orang ini - apa yang telah mereka lakukan? Jatuhkanlah hukuman kepadaku dan keluargaku.”
\v 18
\v 19
\v 20
\v 21
\v 22
\v 23
\v 24
\v 25