\c 22
\s1 Yosua mengirim pulang suku sebelah timur sungai Yordan
\p
\v 1 Yosua memanggil suku Ruben, suku Gad dan setengah [dari] suku Manase.
\v 2 Lalu berkatalah Yosua kepada mereka, “Kalian sudah melakukan apa yang sudah diperintahkan oleh Musa, hamba TUHAN itu, dan juga kalian sudah menaati semua yang sudah kuperintahkan.
\v 3 Kalian tidak meninggalkan sanak saudaramu, suku Israel lainnya sampai hari ini. Kalian sudah menyelesaikan tugas yang TUHAN Allahmu sudah berikan kepadamu.
\v 4 Sekarang TUHAN Allahmu sudah membuat sanak saudaramu, suku Israel menjadi tenteram, seperti yang dijanjikan-Nya kepada mereka. Sekarang silakan kalian kembali ke rumahmu, di tanahmu sendiri yang sudah Musa, hamba TUHAN itu, berikan kepadamu di sebelah timur sungai Yordan.
\v 5 Namun tetaplah setia dan taat kepada perintah-perintah dan hukum-hukum yang Musa, hamba TUHAN itu sudah berikan kepadamu. Kasihilah TUHAN Allahmu, ikuti hukum-hukumnya, taati perintah-perintah-Nya, setialah kepadanya, dan layanilah Dia dengan segenap hatimu dan segenap jiwamu!”
\v 6 Yosua memberkati mereka dan mengirim mereka pulang ke rumah mereka. Lalu pulanglah mereka.
\v 7 Setengah suku Manase sudah mendapat tanah di Basan dari Musa; dan setengahnya lagi mereka mendapat tanah di sisi barat sungai Yordan bersama sisa suku Israel lainnya dari Yosua. Saat Yosua mengirim mereka pulang, ia memberkati mereka.
\v 8 Berkatalah Yosua kepada mereka, “Kalian sudah menjadi kaya raya. Kalian mempunyai banyak ternak, perak, emas, perunggu, besi dan pakaian. Pulang dan bagikanlah kepada saudara-saudramu barang-barang yang sudah kalian rampas dari musuh.”
\v 9 Maka suku Ruben, Gad, dan setengah [dari] suku Manase meninggalkan orang Israel di Silo di tanah Kanaan dan kembali pulang ke tanah mereka di Gilead, tanah yang mereka dapatkan atas perintah TUHAN melalui Musa.
\s Mencegah perang saudara
\p
\v 10 Suku Ruben, suku Gad, dan setengah [dari] suku Manase pergi ke Gelilot di dekat Sungai Yordan di tanah Kanaan. Di sana mereka membangun sebuah mezbah yang besar dan megah.
\v 11 Orang Israel menerima laporan begini, “Suku Ruben, suku Gad, dan setengah [dari] suku Manase sudah membangun sebuah mezbah di pintu masuk tanah Kanaan, di Gelilot dekat sungai Yordan di wilayah kita.”
\v 12 Pada saat orang Israel mendengar hal itu, seluruh orang Israel berkumpul di Silo untuk maju menyerang mereka.
\v 13 Orang Israel mengirim Pinehas, anak imam Eleazar ke tanah Gilead kepada suku Ruben, suku Gad dan setengah [dari] suku Manase.
\v 14 Pinehas pergi bersama sepuluh [kepala suku//pemimpin] Israel. Setiap kelompok suku Israel diwakili oleh satu orang.
\v 15 Kemudian tibalah mereka di tanah Gilead, bertemu dengan suku Ruben, suku Gad dan setengah [dari] suku Manase. Berkatalah para utusan itu kepada ketiga suku itu,
\v 16 “Mengapa kalian melakukan perbuatan jahat ini kepada TUHAN Allah Israel? Kalian membangun sebuah mezbah bagi kalian sendiri. Dengan demikian kalian memberontak kepada TUHAN hari ini.
\v 17 Dosa yang pernah kita lakukan di Peor sudah cukup buruk. Pada waktu itu kita dihukum TUHAN dengan suatu wabah penyakit. Sampai hari ini kita masih menanggung akibatnya.
\v 18 Sekarang ini lagi, kalian terlalu berani sekali memberontak kepada TUHAN. Jika kalian terus-menerus begini, TUHAN pasti akan marah lagi kepada seluruh umat Israel.
\v 19 Seandainya tanah kalian tidak kudus, menyeberanglah ke tanah TUHAN sendiri, di mana TUHAN sendiri hidup, dan berdiamlah di antara kami. Tapi jangan memberontak kepada TUHAN dan kepada kami dengan membangun untuk kalian sendiri sebuah mezbah selain mezbah TUHAN Allah kita.
\v 20 Ingat, Akhan anak Zerah tidak mau menuruti perintah TUHAN mengenai barang-barang yang harus dimusnahkan. Akibatnya seluruh umat Israel dihukum ! Yang berdosa hanya Akhan, tetapi yang mati bukan dia sendiri saja!”
\v 21 Suku Ruben, suku Gad, dan setengah [dari] suku Manase menjawab para pemimpin suku Israel itu,
\v 22 “TUHAN adalah Allah kami! Hanya TUHANlah Allah kami! Dia mahatahu! Pasti Dia tahu mengapa kami melakukan hal ini. Orang Israel juga harus tahu! Jika kami melawan atau memberontak kepada TUHAN, janganlah membiarkan kami hidup hari ini!
\v 23 Jika kami membangun sebuah mezbah bagi diri kami sendiri dan tidak mengikuti TUHAN dengan memberikan kurban bakaran dan kurban sajian atasnya, atau dengan mempersembahkan kurban perdamaian atasnya, TUHAN sendiri yang akan menghukum kami.
\v 24 Kami bersumpah kami melakukan hal ini karena kami kuatir bahwa di masa depan nanti keturunan kalian akan berkata kepada keturunan kami, ‘Hubungan apa yang kalian miliki dengan TUHAN Allah Israel?
\v 25 TUHAN telah membuat sungai Yordan sebagai batasan antara kami dengan kalian, suku Ruben dan Gad. Kalian tidak memiliki hak untuk menyembah TUHAN.’ Dengan cara ini keturunan kalian akan menyebabkan keturunan kami berhenti menaati TUHAN.
\v 26 Jadi kami memutuskan untuk membangun mezbah ini, bukan untuk kurban bakaran ataupun persembahan,
\v 27 tapi sebagai sebuah peringatan antara kami dengan kalian, dan untuk keturunan kami yang berikutnya, bahwa kami menghormati TUHAN dalam hadirat-Nya dengan kurban bakaran, persembahan, dan kurban perdamaian. Maka di masa depan keturunan kalian tidak akan dapat berkata kepada keturunan kami, ‘Kalian tidak memiliki hak terhadap TUHAN.’
\v 28 Kami katakan, ‘Jika di masa depan mereka mengatakan hal seperti itu kepada kami atau keturunan kami, kami akan menjawab, “Lihat contoh dari mezbah TUHAN yang dibangun nenek moyang kami, bukan untuk kurban bakaran atau persembahan, tapi sebagai sebuah peringatan antara kami dengan kalian.”’
\v 29 Jauhlah kiranya dari kami untuk memberontak kepada TUHAN dengan berbalik dari pada-Nya dengan membangun sebuah mezbah untuk kurban bakaran, persembahan atau kurban perdamaian hari ini, selain dari mezbah TUHAN Allah kita yang berada di depan tempat kediaman-Nya!”
\v 30 Saat Finehas, imam itu, dan seluruh pemimpin umat dan pemimpin marga yang bersama dengannya mendengar pembelaan dari suku Ruben, suku Gad, dan setengah suku Manase, mereka merasa puas.
\v 31 Finehas, anak Eleazar, sang imam, berkata kepada suku Ruben, suku Gad, dan setengah suku Manase, “Hari ini kita tahu bahwa TUHAN ada di tengah-tengah kita, karena kalian tidak memberontak terhadap TUHAN dalam hal ini. Sekarang kalian telah menyelamatkan orang Israel dari murka TUHAN.”
\p
\v 32 Finehas, anak Eleazar, sang imam, dan para pemimpin meninggalkan suku Ruben dan suku Gad di tanah Gilead dan melaporkan kembali kepada orang Israel yang ada di tanah Kanaan.
\v 33 Bangsa Israel merasa puas dengan laporan mereka dan mengucap syukur kepada ALLAH. Tidak ada lagi pembicaraan mengenai akan diadakannya penyerangan untuk menghancurkan tanah di mana suku Ruben dan Gad tinggal.
\v 34 Suku Ruben dan suku Gad menamai mezbah itu, “Saksi” karena mezbah itu menjadi saksi bagi mereka bahwa TUHAN itu Allah.