\c 10
\s1 Samuel Mengurapi Saul
\p
\v 1 Lalu Samuel mengambil sebuah kendi kecil berisi minyak zaitun dan menuangkannya di atas kepala Saul. Samuel mencium dia dan berkata, “TUHAN telah memilih kamu untuk memimpin umat-Nya bangsa Israel! Kau akan memerintah atas umat TUHAN dan kau akan melepaskan mereka dari kuasa musuh yang ada di sekeliling mereka. Inilah tandanya bagimu bahwa TUHAN telah memilihmu sebagai pemimpin atas milik pusaka-Nya.
\v 2 Saat kau meninggalkan aku hari ini, kau akan temukan dua orang pria di dekat kuburan Rahel di Zelza pada perbatasan Benyamin. Mereka akan berkata padamu, ‘Keledai-keledaimu yang hilang telah ditemukan. Ayahmu sudah tidak lagi kuatir tentang keledai-keledai itu tetapi telah menjadi kaatir tentang dirimu dan pelayanmu! Dia bertanya, “Apa yang harus kulakukan tentang anakku?”’
\v 3 “Saat kalian terus berjalan dari sana, kalian akan sampai di pohon tinggi Tabor. Di situ kalian akan berjumpa dengan tiga orang pria yang akan menghadap TUHAN di Betel. Seorang akan mengiring tiga ekor kambing muda, seorang lagi akan membawa tiga ketul roti bundar, dan yang seorang lagi akan membawa satu kendi anggur.
\v 4 Mereka akan menanyakan kabar kalian dan akan memberi kalian dua ketul roti yang akan kalian terima.
\v 5 Setelahnya, kalian akan pergi ke Gibea Allah, tempat para petugas orang Filistin. Saat kalian memasuki kota, kalian akan bertemu dengan sekelompok nabi yang baru saja turun dari bukit. Mereka akan membawa harpa, tamborin, suling dan lira dan mereka akan bernubuat.
\v 6 Lalu roh TUHAN akan turun atas kau dan kau akan bernubuat bersama dengan mereka. Kepribadianmu akan diubahkan.
\v 7 “Bila tanda-tanda ini telah terjadi, lakukanlah apa pun yang ingin kau perbuat, karena ALLAH menyertaimu.
\v 8 Kau akan mendahuluiku ke Gilgal. Aku akan bergabung denganmu di sana untuk memberikan persembahan korban bakaran dan korban perdamaian. Kau harus menunggu selama tujuh hari, sampai aku tiba dan memberitahumu apa yang harus kau lakukan.
\p
\s Saul Menjadi Raja
\p
\p
\p
\v 9 Saat Saul berpaling dan pergi dari hadapan Samuel, ALLAH mengubah kepribadian Saul. Semua tanda-tanda ini terjadi pada hari itu juga.
\v 10 Saat Saul dan pelayannya tiba di Gibea, sekelompok nabi keluar menemui dia. Lalu Roh ALLAH turun atas Saul dan dia bernubuat di antara mereka.
\v 11 Saat setiap orang yang telah mengenal dirinya melihat dia bernubuat dengan para nabi, orang-orang itu saling bertanya-tanya, “Apa yang terjadi dengan anak Kis itu? Apakah Saul juga termasuk salah seorang nabi?”
\v 12 Seseorang yang berasal dari tempat itu berkata, “Siapakah ayah mereka?” Itu sebabnya hal ini menjadi sebuah peribahasa: “Apa Saul juga bersama-sama dengan para nabi?”
\v 13 Setelah Saul selesai bernubuat, naiklah dia ke atas bukit.
\v 14 Paman Saul beranya kepada Saul dan pelayannya, “Kemana kalian pergi?” Saul menjawab, “Mencari keledai-keledai, tapi saat kami sadari bahwa mereka hilang, kami menemui Samuel.”
\v 15 Paman Saul berkata, “Apa yang Samuel katakan padamu?”
\v 16 Saul berkata kepada pamannya, “Dia meyakinkan kami bahwa keledai-keledai itu sudah ditemukan.” Tapi Saul tidak memberitahunya bahwa Samuel mengatakan perihal tentang jabatan raja.
\v 17 Lalu Samuel mengumpulkan orang-orang di hadapan TUHAN di Mizpa.
\v 18 Dia berkata kepada orang Israel,“Inilah yang dikatakan TUHAN Allah Israel, ‘Aku telah membawa Israel dari Mesir dan melepaskan kalian dari kekuasaan orang Mesir dan kekuasaan dari seluruh kerajaan yang menekan kalian.
\v 19 Tapi hari ini kalian telah menolak ALLAH kalian yang telah menyelamatkan kalian dari semua kesulitan dan kesukaran. Kalian telah berkata, “Tidak! Angkatlah seorang raja atas kami.” Sekarang, ambillah posisimu di hadapan TUHAN sesuai dengan suku dan keluarga-keluarga kalian.’”
\v 20 Lalu Samuel membawa semua suku Israel mendekat, dan suku Benyamin terpilih dari undian.
\v 21 Lalu dibawanya suku Benyamin mendekat sesuai dengan keluarga-keluarga yang ada. Dan keluarga Matri terpilih oleh undian. Akhirnya Saul anak Kis terpilih sesuai undian. Tapi saat mereka mencarinya, dia tidak ada dimanapun.
\p
\p
\p
\v 22 Maka bertanyalah mereka kepada TUHAN, “Apakah Saul sudah ada di sini?” Jawab TUHAN, “Saul bersembunyi di antara barang-barang.”
\v 23 Jadi mereka berlari dan membawanya keluar dari sana. Saat dia mengambil tempatnya di antara orang banyak, dia berdiri sekepala lebih tinggi daripada semua orang.
\v 24 Lalu kata Samuel kepada semua orang, “Kalian lihat orang yang dipilih oleh TUHAN? Sungguh benar, tidak ada seorangpun seperti dia di antara seluruh bangsa!” Seluruh rakyat berteriak, “Hidup raja!”
\v 25 Lalu Samuel berbicara kepada masyarakat tentang cara kerja kerajaan. Dia menuliskan semua itu pada sebuah perkamen dan meletakkannya di hadapan TUHAN. Lalu Samuel mengirim semua rakyat itu kembali ke rumah masing-masing.
\v 26 Bahkan Saul pulang ke rumahnya di Gibea. Bersamanya turut serta juga orang-orang yang gagah perkasa yang telah ALLAH ubah hatinya.
\v 27 Tapi beberapa orang yang licik berkata, “Bagaimana cara orang ini akan menyelamatkan kita?” Mereka merendahkannya dan bahkan tidak membawakannya hadiah. Tapi Saul tidak mengindahkan mereka.