\c 5
\p
\v 1 Sesudah beberapa tahun lewat Allah Israel yang menyertai mereka telah memakai kedua nabi, yaitu Hagai dan Zakhari, anak Ido supaya mereka berbicara dengan seluruh orang Yahudi yang tinggal di Yehuda maupun di Yerusalem.
\v 2 Setelah mendengar arahan dari kedua nabi itu, maka Zerubabel anak Sealtiel dan Yesua anak Yozadak bersam nabi-nabi Allah,  membangun kembali rumah Allah di Yerusalem.
\v 3 Tetapi dalam waktu yang sama itu,  Tamnai, gubernur provinsi wilaya barat sungai Efrat bersama dengan Syetar-Boznai dan rombongannya datang ke Yerusalem dan bertanya, "Siapakah yang suruh kalian membangun rumah dan temboknya kota ini?
\v 4 Dan berapa orang yang membangun rumah ini ? Sebutkanlah nama-nama mereka yang membangun rumah ini"
\v 5 Tetapi, karen Allah Israel melindungi para pemimpin orang Yahudi, maka mereka tidak dapat menghentikan pembangunan itu. Mereka kembali ke provinsi mereka dan mengirim surat kepada Darius, raja Persia untuk mendapat jawaban yang sebenarnya.
\v 6 Inilah laporan yang mereka kirim kepada raja Darius,
\v 7 "Yang terhormat raja Persia yang memerintah rakyatnya dengan sejahtera!
\v 8 Kiranya raja mengetahui bahwa kami telah pergi ke provinsi Yehuda dan melihat bahwa rumah TUHAN, Allah Yang Besar, sedang dibangun kembali dengan batu-batu besar dan tembok-temboknya dilapisi dengan kayu. Pekerjaan itu dilakukan dengan sangat teliti dan berjalan dengan lancar.
\v 9 Lalu kami tanyakan kepada pemimpin-pemimpin itu, siapakah yang menyuruh kalian untuk membangun rumah bahkan dengan tembok-tembok semua ini?
\v 10 Dan kami juga meminta memberitahukan  nama-nama pemimpin bangunan itu. Kami menanyai nama-nama mereka dengan maksud, agar kami bisa lampirkan nama-nama mereka saat kami buat laporan ini kepada bapak.
\v 11 Tetapi beginilah jawaban mereka kepada kami, "Kami ini adalah hambah-hambah Allah, Penguasa di langit dan di bumi. Pembangunan rumah ini bukanlah sebuah pembangunan baru yang kami mulai, kami hanya ingin memperbaiki pembangunan yang dari puluhan tahun yang lalu dibangun, didirikan dan diselesaikan oleh seorang raja Israel yang ternama.
\v 12 Tetapi, karena perbuatan nenek moyang kami telah menimbulkan kemarahan Allah, Penguasa di sorga, maka Ia telah menyerahkan nenek moyang kami kepada kekuasaan Nebukadnesar, raja negara Babel, keturunan orang Kasdim itu, maka Nebukadnesar telah membongkar dan menghancurkan rumah itu lalu menganngkut bangsa itu sebagai tahanan ke negaranya.
\v 13 Tetapi setelah Koresi naik sebagai raja di negara Babel, pada awal dari tahun pemerintahannya telah mengizinkan untuk membangun kembali rumah Allah ini
\v 14
\v 15
\v 16
\v 17