\c 20 Peperangan bangsa Israel melawan suku Benyamin
\p
\v 1Kemudian semua bangsa Israel mulai dari daerah Dan ke daerah Beer Sheba serta yang berasal dari tanah Gilead berkumpul bersama untuk menghadap Tuhan di Mizpa.
\v 2Dan berdirilah setiap pemimpin dari setiap suku Israel, mereka memimpin umat Tuhan yang berjumlah empat ratus ribu orang dengan berjalan kaki sambil menyandang pedang.
\v 3Orang Benyamin mendengar bahwa orang Israel telah maju menuju Mizpa, dan orang-orang Israel bertanya, “Beritakanlah kepada kami, bagaimana kejahatan itu bisa terjadi?”.
\v 4Kemudian orang Lewi, suami dari perempuan yang dibunuh itu menjawab, “Aku pergi dengan gundikku ke Gibea ,daerah suku Benyamin untuk bermalam disana,
\v 5pada malam harinya, orang-orang Gibea itu datang dan mengepung rumah tempat kami bermalam bertujuan untuk menyerangku.Mereka bermaksud untuk membunuhku, tetapi mereka memperkosa gundikku, dan diapun mati,
\v 6lalu aku mengambil mayat gundikku dan memotong-motongnya menjadi beberapa bagian dan mengirimkannya keseluruh tanah milik pusaka Israel, karena orang –orang Gibea telah berbuat zina dan jahat diantara orang-orang Israel.
\v 7Sekarang, kalian semua orang Israel, berikanlah nasihat dan pendapat kalian”.
\v 8Kemudian seluruh orang Israel itu bangkit dan berkata, “Tidak seorangpun kita yang akan kembali ke kemah ataupun kerumah masing-masing,
\v 9sekarang inilah yang aka kita lakukan kepada Gibeah, kita akan membuang undi, untuk memilih orang-orang yang akan berperang melawan mereka.
\v 10Kita akan memilih pemimpin yaitu sepuluh orang dari seratus orang, dan seratus orang dari seribu orang, dan seribu orang dari sepuluh ribu orang dari seluruh suku Israel. Dan bagi pemimpin yang sudah terpilih harus mengambil perbekalan untuk setiap pasukannya, sehingga pada saat mereka tiba di Gibea Benyamin, mereka sudah siap melakukan hal yang setimpal dengan perbuatan jahat yang sudah mereka lakukan terhadap bangsa Israel.”
\v 11Semua orang Israel bersama-sama, bersekutu menjadi satu untuk menyerang kota itu.
\v 12Kemudian bangsa Israel mengutus orang untuk menjumpai orang benyamin, dan menanyakan, “Kejahatan apakah yang sudah kalian lakukan diantara kalian?,
\v 13Sekarang serahkanlah orang-orang yang sudah berbuat jahat itu yang di Gibea itu, agar kami menghukum mati mereka, sehingga tidak ada lagi kejahatan di Isreal” , tetapi orang-orang benyamin itu tidak mau melakukan apa yang dikatakan orang israel itu.”
\v 14Tetapi malah sebaliknya mereka berkumpul dari beberapa kota untuk berkumpul di Gibea, untuk berperang melawan orang-orang Israel lainnya.
\v 15Pada waktu itu jumlah orang-orang Benyamin dari beberapa kota terdapat dua puluh enam ribu orang bersenjatakan pedang, ditambah lagi tujuh ratus orang terlatih dari Gibea.
\v 16Diantara semua pasukan itu ada tujuh ratus orang pilihan bertangan kidal, mereka ahli dalam mengumban batu, bahkan untuk mengumban batu ke sehelai rambutpun tidak melesat.
\v 17Sedangkan jumlah orang Israel, yang tidak termasuk orang Benyamin ada empat ratus ribu orang yang bersenjatakan pedang dan semuanya adalah prajurit.
\v 18Kemudia orang Israel berangkat menuju ke Betel, mereka meminta petunjuk Allah, ” Siapakah diantara kami yang maju terlebih dahulu untuk maju berperang melawan suku Benyamin?”, lalu Tuhan menjawab, “Yang terlebih dahulu maju adalah suku Yehuda”.
\v 19Kemudian suku Israel bangun pagi-pagi sekali dan mendirikan kemahnya dekat Gibea
\v 20Kemudian orang-orang Israel maju menyerang suku Benyamin, dan orang-orang Israel mengatur barisan untuk melawan mereka di Gibea.
\v 21Suku Benyamin keluar dari Gibea dan pada hari itu mereka telah membunuh dua puluh dua ribu prajurit Israel.
\v 22Kemudian pasukan Isreal mengerahkan kekuatan mereka, mereka kembali mengatur barisan perangnya ditempat yang sama pada saat pertama kali mereka mengatur barisan mereka.
\v 23Kemudian orang -orang Israel menangis dihadapan Tuhan sampai petang, mereka kembali bertanya kepada Tuhan, “Apakah kami harus berperang lagi melawan suku Benyamin, saudara kami itu?, lalu Tuhan pun menjawab, “Majulah berperang melawan mereka!”
\v 24Pada hari kedua majulah orang-orang Israel melawan suku Benyamin.
\v 25Pada hari kedua itu suku Benyamin keluar dari Gibea meyerbu orang Israel, ada delapan belas ribu orang yang bersenjata yang terbunuh.
\v 26 Kemudian pasukan Israel itu pergi ke Betel, mereka duduk sambil menangis dihadirat Tuhan, mereka juga berpuasa sampai petang, mereka mempersembahkan korban bakaran dan korban pendamaian.
\v 27Dan orang-orang Israel meminta petunjuk kepada Tuhan, pada waktu itu disana ada tabut perjanjian Allah,
\v 28Pinehas anak Eliazer, anak Harun itu,yang menjadi imam Allah pada waktu itu. Mereka berkata, “Apakah kami harus berperang lagi melawan suku Benyamin, yang merupakan saudara kami itu?atau kami harus menghentikan peperangan ini?. Lalu Tuhan menjawab, “Majulah berperang, karena besok aku akan menyerahkan mereka ketangan kalian.”
\v 29Kemudian bangsa Israel menempatkan tentara-tentara mereka ditempat tersembunyi disekeliling Gibea, untuk melakukan penyerangan secara tiba-tiba.
\v 30Kemudian pada hari ketiga majulah bangsa Israel berperang melawan suku Benyamin. Mereka mengatur barisan mereka kembali seperti hari-hari sebelumnya.
\v 31Kemudian, pasukan Benyamin keluar dari kota Gibea untuk menyerbu pasukan Israel. Pasukan Benyamin membunuh beberapa orang pasuka Israel seperti yang pernah mereka lakukan sebelumnya. Mereka membunuh beberapa orang di dua ruas jalan, ruas yang pertama yaitu kearah Betel dan yang satu lagi ke Gibea melalui padang, banyaknya yang terbunuh ada kira-kira tiga puluh orang Israel.
\v 32Suku benyamin berkata, “Mereka sudah kita kalahkan seperti sebelumnya”. Tetapi orang Israel berkata, “Mari kita lari dari tempat ini, agar mereka terpancing juga keluar dari kota dan pergi menuju ke jalan-jalan raya”.
\v 33Kemudian bangsa Israel bangkit dan menyusun strategi di Baal-Tamar. Kemudian bangsa israel keluar dari persembunyiannya disekitar Gibea dan tiba-tiba menyerang suku benyamin.
\v 34Ada sebanyak sepuluh ribu orang pasukan Israel yang telah terlatih maju menyerang Gibea, terjadilah peperangan yang sangat sengit, tetapi suku Benyamin tidak tahu kalau malapetaka akan datang menimpa mereka.
\v 35Tuhan memberikan kemenangan kepada bangsa Israel untuk melawan suku Benyamin, pada saat itu ada dua puluh lima ribu seratus orang suku Benyamin bersenjatakan pedang yang dibunuh oleh bangsa Israel.
\v 36 Suku Benyamin sadar bahwa mereka telah dikalahkan bangsa Israel, lalu bangsa Israel mundur, untuk selanjutnya mereka menyerahkan kepada prajurit-prajurit yang dikhususkan menyerang secara tiba-tiba yang telah bersembunyi di sekitar Gibea.
\v 37 Lalu para prajurit penyerang tiba-tiba itu keluar dari persembunyiannya dan menyerang Gibea, mereka membantai seluruh penduduk itu dengan pedang.
\v 38
\v 39
\v 40
\v 41
\v 42
\v 43
\v 44
\v 45
\v 46
\v 47
\v 48