\c 22
\s1 Kepercayaan Abraham diuji
\p
\v 1 Beberapa waktu kemudian, setelah semua peristiwa-peristiwa itu terjadi, Allah menguji sejauh mana Abraham percaya dan taat kepada-Nya. Maka Allah berkata kepadanya, “Abraham!” Jawabnya, “Ya, Tuhan, ini aku.”
\v 2 Kemudian Allah berkata, “Bawalah Isak, anakmu satu-satunya yang sangat kamu kasihi itu ke tanah Moriah, lalu persembahkanlah dia kepada-Ku sebagai kurban bakaran, di atas salah satu gunung yang akan Aku tunjukkan kepadamu.”
\v 3 Maka besoknya, pagi-pagi sekali, Abraham bangun lalu membelah-belah kayu bakar, kemudian diikatnya dan dimuatnya di pelana yang ada di punggung keledainya. Dia membawa Isak serta dua orang hambanya, lalu mereka pergi ke tempat yang sudah dikatakan Allah kepadanya.
\v 4 Pada hari ketiga dari perjalanan mereka, Abraham melayangkan pandangannya dan melihat tempat yang mereka tuju itu.
\v 5 Lalu dia berkata kepada kedua hambanya itu, “Tinggallah di sini bersama keledai ini. Saya dan anak saya, Isak, akan pergi ke sana untuk menyembah TUHAN, dan sesudah itu kami akan kembali kepada kalian di sini.”
\v 6 Lalu dia mengambil kayu bakar itu, ditaruhnya di pundak Isak untuk dibawa, sedangkan dia sendiri membawa pisau dan bara api untuk membuat api. Lalu keduanya pergi bersama-sama.
\v 7 Lalu Isak berkata kepada ayahnya, “Bapak!” Jawab Abraham, “Ya, anakku” Lanjut Isak, “Kita sudah membawa kayu bakar dan bara api untuk menyalakan api, tetapi di mana anak domba untuk kurban bakarannya?”
\v 8 Jawab Abraham, “Anakku, Allah sendiri yang akan menyediakan anak domba untuk dijadikan kurban bakaran bagi-Nya.” Lalu mereka meneruskan perjalanan.
\v 9 Ketika mereka sampai di tempat yang dikatakan Allah, Abraham mendirikan sebuah mezbah di situ dan menyusun kayu bakar di atasnya. Lalu dia mengikat anaknya, Isak, dan membaringkannya di mezbah, di atas kayu bakar itu.
\v 10 Sesudah itu dia mengulurkan tangannya, mengambil pisaunya, dan hendak membunuh anaknya.
\v 11 Tetapi, tiba-tiba malaikat TUHAN berseru kepadanya dari langit dan berkata, “Abraham, Abraham!” Lalu jawabnya, “Ya TUHAN, ini aku.”
\v 12 Lalu malaikat itu menyampaikan perkataan TUHAN kepada Abraham dengan berkata, “Jangan bunuh anak itu, atau melakukan sesuatu yang bisa melukainya, karena sekarang Aku sudah tahu bahwa kamu sepenuhnya percaya dan taat kepada Allah dengan menyerahkan anakmu satu-satunya, yang sangat kamu kasihi itu, kepada-Nya.”
\v 13 Lalu Abraham melihat ke sekitarnya dan menemukan seekor domba jantan yang tanduknya tersangkut pada semak belukar. Lalu dia mengambil domba jantan itu, menyembelihnya, dan mempersembahkannya kepada TUHAN di atas mezbah sebagai kurban bakaran.
\v 14 Karena itu dia menamai tempat itu ‘TUHAN menyediakan yang diperlukan.’ Dan sampai sekarang orang mengatakan, “Di atas gunung TUHAN, Dia akan menyediakan.”
\v 15 Kemudian malaikat TUHAN itu berseru kepada Abraham dari langit untuk kedua kalinya,
\v 16 katanya, “Oleh karena kamu sudah melakukan hal ini dan tidak menolak untuk menyerahkan anakmu yang satu-satunya kepada TUHAN, maka kata TUHAN, ‘Aku bersumpah demi nama-Ku sendiri,
\v 17 bahwa Aku akan memberkatimu dan akan memberikan keturunan yang banyak kepadamu— seperti banyaknya bintang di langit dan pasir di tepi laut, dan mereka akan mengalahkan musuh-musuh mereka.
\v 18 Melalui keturunanmulah semua bangsa akan diberkati, karena kamu sudah taat terhadap firman-Ku.”
\v 19 Sesudah itu kembalilah Abraham dan Isak kepada kedua hambanya itu, lalu mereka bersama-sama pulang ke Bersyeba, dan menetap di sana.
\p
\v 20 Setelah semua peristiwa itu, sampailah kabar kepada Abraham bahwa Milka— istri abangnya yang bernama Nahor, sudah memiliki delapan anak laki-laki.
\v 21 Anak yang sulung bernama Us, dan adik-adiknya bernama Bus, Kemuel— yang kemudian menjadi bapak dari orang Aram,
\v 22 Kesed, Hazo, Pildas, Yidlaf, dan Betuel.
\v 23 Beteul adalah bapak dari Ribka— yang kemudian menjadi istri Isak, Anak Abraham. Itulah kedelapan anak yang dilahirkan Milka bagi Nahor, saudara Abraham.
\v 24 Nahor juga mempunyai hamba perempuan yang dijadikannya sebagai istri keduanya, yaitu Reuma. Dan Reuma melahirkan Tebah, Gaham, Tahas dan Maakah.