\c 6
\s Pembangunan Bait Suci
\p
\v 1 Pada tahun ke empat ratus delapan belas setelah bangsa Israel meninggalkan Mesir, di tahun keempat dari pemerintahan Salomo atas Israel, saat bulan Ziv, yaitu bulan yang kedua, Salomo mulai membangun bait TUHAN.
\v 2 Bait yang dibangun Salomo untuk TUHAN memiliki panjang dua puluh tujuh meter, lebar sembilan meter dan tinggi tiga belas setengah meter.
\v 3 Serambi di depan aula utama dari bait itu empat setengah meter panjangnya, sesuai dengan lebar bait itu dan lima meter lebarnya, memanjang dari bagian depan bait.
\v 4 Dibuatnya jendela berbingkai untuk bait ini.
\v 5 Salomo juga membangun kamar-kamar tambahan di sekeliling tembok aula utama bait suci dan tempat kudus. Kamar-kamar itu bertingkat-tingkat letaknya.
\v 6 Kamar-kamar di bagian paling bawah lebarnya dua meter dua puluh senti, kamar di tingkat tengah dua meter dan tujuh puluh senti lebarnya, dan kamar di tingkat atas tiga meter dan sepuluh senti lebarnya. Kamar-kamar ini disambungkan dengan tembok bait suci tanpa harus melubangi tembok itu karena tembok bait bagian bawah dibuat lebih tebal dibandingkan tembok bagian atasnya.
\v 7 Saat bait sedang di bangun, hanya batu yang dipahat di pertambangan yang digunakan; suara palu, beliung, atau alat besi lainnya tidak terdengar di bait sementara bait itu sedang dibangun.
\v 8 Bagian masuk dari kamar-kamar tambahan di lantai dasar ada di sisi selatan bait; tangga-tangga dibangun untuk naik ke lantai tengah dan lantai atas.
\v 9 Dia selesai membangun bait itu dan menutupinya dengan kasau dan kayu pohon cemara Libanon.
\v 10 Dibangunnya perluasan di sekeliling bait; tingginya dua setengah meter dan disambungkan kepada biat dengan balok kayu cemara Libanon.
\v 11 Berkatalah TUHAN kepada Salomo:
\v 12 “Adapun bait yang engkau dirikan ini, jika engkau menaat aturan-aturanku, menyelidiki ketetapan-ketetapanku, dan menaati semua perintah-perintahku, Aku akan menggenapi janji yang Ku-buat kepada ayahmu Daud melalui dirimu.
\v 13 Aku akan tinggal di tengah-tengah bangsa Israel dan tidak akan meninggalkan umat-Ku Israel.”
\v 14 Jadi Salomo menyelesaikan pembangunan bait itu.
\v 15 Dia membangun tembok bagian dalam bait dengan kayu-kayu dari pohon cemara Libanon; dia melapisi bagian dalam dengan kayu mulai dari lantai bait sampai ke kasau di langit-langit. Dia menutupi lantai bait dengan papan yang terbuat dari kayu cemara.
\v 16 Dia membangun tembok ke dalam mulai dari bagian belakang bait sebagai pemisah untuk bagian dalam tempat kudus yang akan menjadi tempat maha kudus sepanjang sembilan meter.
\v 17 Aula utama di depan Ruang Mahakudus panjangnya dua puluh meter.
\v 18 Bagian dalam bait semuanya terbuat dari kayu cemara Libanon dan dihiasi dengan pahatan dari hiasan bulat dan bunga-bunga yang berkembang. Segala sesuatunya terbuat dari kayu cemara Libanon; tidak ada satu batupun terlihat.
\v 19 Salomo menyiapkan Ruang Mahakudus agar tabut perjanjian TUHAN bisa diletakkan di sana.
\v 20 Ruang Mahakudus itu panjang, lebar dan tingginya sepuluh meter. Dilapisi dengan emas, dan diberikan mezbah dari kayu cemara Libanon.
\v 21 Salomo melapisi bagian dalam bait dengan emas. Digantungnya rantai emas di depan Ruang Mahakudus dan melapisi Ruang Mahakudus dengan emas.
\v 22 Dilapisinya seluruh bagian dalam bait dengan emas, demikian juga mezbah yang ada di dalam Ruang Mahakudus.
\v 23 Di dalam Ruang Mahakudus, dibangunnya dua buah patung malaikat terbuat dari kayu zaitun; setiap patung tingginya empat puluh lima sentimeter.
\v 24 Masing-masing dari sayap patung malaikat yang pertama itu panjangnya dua setengah meter; sehingga panjang keseluruhan sayap patung itu lima meter.
\v 25 Patung malaikat yang kedua juga memiliki panjang sayap lima meter; sama persis dengan patung yang pertama, baik ukuran maupun bentuknya.
\v 26 Setiap patung itu tingginya lima meter.
\v 27 Diletakkannya kedua patung itu di Ruang Mahakudus bait Allah. Sayap mereka terbentang keluar. Salah satu sayap patung yang pertama menyentuh tembok dan salah satu sayap patung yang kedua menyentuk tembok yang sebelahnya. Sayap lain dari kedua patung itu saling bersentuhan di bagian tengah ruangan.
\v 28 Dilapisinya kedua patung itu dengan emas.
\v 29 Pada seluruh tembok di sekeliling bait, baik bagian dalam maupun luar, dipahatnya patung-patung malaikat, pohon-pohon palem/kelapa sawit, dan bunga-bunga yang berkembang.
\v 30 Dilapisinya lantai bait dengan emas, baik bagian dalam maupun bagian luar.
\v 31 Dibuatnya pintu-pintu dari kayu zaitun di bagian masuk Ruang Mahakudus. Ambang dan tiangnya berbentuk segi lima.
\v 32 Pada kedua pintu yang terbuat dari kayu zaitun dipahatnya patung-patung malaikat, pohon-pohon palem/kelapa sawit, dan bunga-bunga yang berkembang, dan dilapisinya mereka dengan emas. Dilapisinya patung malaikat dan pohon-pohon itu dengan emas tempaan.
\v 33 Dengan cra yang sama dibuatnya tiang pintu dari kayu zaitun untuk bagian masuk aula utama, hanya dengan tiang berbentuk segi empat.
\v 34 Dibuatnya juga dua pintu keluar dari kayu cemara; setiap pintu memiliki daun pintu yang bisa dilipat dua.
\v 35 Dipahatnya patung-patung malaikat, pohon-pohon palem/kelapa sawit, dan bunga-bunga berkembang dan melapisi mereka dengan emas, menjadi pahatan timbul.
\v 36 Dibangunnya pelataran dalam dengan tiga baris batu pahatan dan sebaris kayu pohon cemara Libanon.
\v 37 Pada bulan Ziv pada tahun keempat setelah Salomo naik tahta, fondasi diletakkan untuk bait Allah.
\v 38 Pada tahun ke sebelas, pada bulan Bul, yaitu bulan ke delapan, bait itu selesai sesuai dengan seluruh perincian dan perencanaannya. Dibutuhkan tujuh tahun untuk menyelesaikannya.